señores el día de hoy se ha convocado a
las partes procesales debido al
requerimiento de la fiscalía suprema
quien solicita a prisión preventiva el
expediente 062 2018 en la investigación
seguida contra seis a jose hinostroza
pariachi a quien se le imputa
una serie de delitos que después voy a
puntualizar estamos todavía en la parte
de prenda es de
siguientes secretarias este
quienes se han hecho presente
señor pues doy cuenta usted de que se
encuentra el fiscal
[Música]
supremo de la fiscalía suprema
transitoria especializada en delitos de
corrupción de funcionarios del
procurador público de la procuraduría de
corrupción de funcionarios
y se le notificó también yo observo
disculpe la internación señorita el
supremo ahora bien el señor supremo de
la vía pública se le ha citado también a
dos abogados de parte para que asuman la
defensa en todo caso éste fue el público
que se presentó así se presentó así ya
no todos los palcos castillo como
abogados nieve nosotros bien aunque no
presentó documental presentándose como
abogado en este incidente sin embargo a
fin de no privar el derecho defensa el
día de ella
ya le fue entregado personalmente ya el
requerimiento con todos los anexos
para prever su inasistencia también se
ha notificado a la señorita defensora
pública
del ministerio de justicia
en caso que concurra bueno entonces
vamos a instalar y una vez formalmente
se exige puntualidad la próxima
oportunidad voy tomar haciendo bien
a las nueve y dos minutos de la mañana
vamos a dar inicio el día de hoy 21 de
octubre del presente año 2018 en esta
sala de audiencias del juzgado supremo
de investigación preparatoria
en el cual se va a llevar a cabo la
audiencia de requerimiento de prisión
preventiva en el expediente 06 2018 en
la investigación seguida contra césar
josé inostroza ph a quien se le imputa
la presunta comisión de los delitos de
organización criminal patrocinio ilegal
de negociación incompatible y tráfico de
influencias en agravio del estado
se deja constancia que la presente
audiencia está siendo registrada en el
sistema sistema de audio el vídeo
bien
si lo hacen las partes asistentes
a gritar seriamente
empezamos por el señor fija el superior
gracias buenos días señor juez supremo
buenos días al señor abogado las
abogadas a todos los asistentes el señor
procurador del estado
el jesús fernández fiscal supremo de la
fiscalidad suprema especializada en
delitos cometidos por funcionarios no
ante jorge
con domicilio en la calle abancay no
cuadra número 5 piso número 9 oficina y
901 me acompañan en esta representación
señor juez
la doctora fanny quispe fiscal adjunta
suprema la doctora janet de serra fiscal
adjunta para el trabajo en equipo y
consulta en el momento correspondiente
se consigue el apoyo del señor abogado
de diputados buenos días señor juez
supremo el que habla
william paco castillo de ávila con
registro del colegio de abogado 10 633
con domicilio procesal electrónico en la
casilla 21 020 del poder judicial con
domicilio procesal en la casilla 78 23
del colegio de abogados de lima venía
santacruz 255 miraflores ejerciendo la
defensa del señor césar jose hinostroza
pariachi les solicito también de la
misma forma señor me permita estar en la
mesa con un abogado asistente de mi
estudio con quien debo hacer consultas
de documentos señor permite no hay
ningún problema puede estar presente en
su asistentes ha llegado
bien estamos obviando al señor
procurador público si bien es cierto que
no a participar no se corresponde en
esta audiencia sin embargo puede estar
presente y no está además que se
acredite no puede acreditarse en estos
momentos muy buenos días señor juez
instructor
muchas gracias los salud
correspondientes también al señor fiscal
supremo y al abogado de la defensa quien
habla amado daniel encontrado procurador
público especializado en delitos de
corrupción de funcionarios con registro
cal 26 682 con domicilio procesal en la
avenida arequipa 50-60 miraflores
casilla electrónica 49 0 89 y en esta
oportunidad de compañero por javier
pacheco palacios también como abogado y
de consultar la procuraduría ya pero voy
a reitero acá solamente van a participar
el señor fiscal supremo
y el señor agua defensor de la seguridad
defensora pública disculpe ha concurrido
no es cierto ya de tongass acreditase y
pues voy a cenar lo que tenga que decir
buenos días con todo yolanda díaz pago
público defensora públicas y señalando a
domicilio procesal el jirón carabaya 831
quinto piso oficina de la defensoría
pública
el defensa necesaria por oficio de sus
de su despacho del señor césar cesar
jose hinostroza pariachi se le agradece
su concurrencia en la imprevisión de que
no asistirá abogado particular del señor
hinostroza no porque tiene que tener
siempre defensa pero en el caso que
hubiera decepcionado la defensa
particular este jugador previo a
solicitar su concurso como defensora
pero como quiera que haya llegado su
abogado particular en todo caso no me
queda sino agradecerle nuestra
concurrencia nuestra responsabilidad y
en todo caso si no tiene alguien usted
puede retirarse o permanencia eso si
quiera el criterio de su persona gracias
a la magistral bien
en estos momentos se le da con serio el
uso de la prueba al señor fiscal supremo
para que es usted
escuchados y eficaz
señor magistrado quería con la venia del
señor fiscal supremo solicitarle antes
de del requerimiento del señor fiscal
supremo que la defensa en este momento
quiere solicitar de la manera más
respetuosa que su despacho efectúe el
control difuso y el control de
convencionalidad respecto al plazo de 48
horas que establece el artículo 271 del
código procesal penal para la
realización de la audiencia de prisión
preventiva y consecuentemente que se
reprograme la presente audiencia
conforme a los siguientes fundamentos
que quiero hacer presente esta audiencia
de prisión preventiva me ha sido
notificada conforme debe obrar en el
cargo respectivo el día de ayer sábado
20 de octubre pasado a las tres de la
tarde es decir tengo menos
y ocho horas de haber sido notificado
para una audiencia con cargos sumamente
graves el día de ayer es un día inhábil
no existe atención en las entidades
públicas por lo tanto me ha sido
imposible documentarme debidamente es
decir realizarse una audiencia de
prisión preventiva y me va a ser por así
decirlo casi imposible absorber el
requerimiento del señor fiscal puesto
que la notificación que se me ha
remitido consta de 441 folios lo que
implica que en menos de 18 horas
humanamente que transcurren entre
pasadas las 3 de la tarde hasta las 9
horas del día de hoy no puedo diría
revisar humanamente 25 páginas por hora
el requerimiento ha sido presentado del
señor fiscal supremo el 21 de octubre es
decir el viernes pero su despacho recién
lo ha proveído el día de ayer a sábado
20 de octubre y yo he sido notificado
pasada a las tres de la tarde entendemos
que la carga procesal puede tener alguna
implicancia en cuanto al proveído para
la realización y fijación de la
audiencia pero ello de modo alguno
podría significar que la afectada en
este caso sea la defensa del señor césar
hinostroza para quien se está
requiriendo prisión y a la defensa no se
le da ni siquiera 24 horas para que se
prepare y pueda alegar de la mejor
manera su defensa respecto a la
imputación el plazo de 48 horas que
prevee el artículo 271 del código
procesal penal vulnera el derecho a la
defensa y el plazo razonable ambos
integrantes del derecho a un debido
proceso pues repito no hay ni siquiera
24 horas
en la notificación y mi presencia en
esta sala la aplicación de las normas
procesales debe ser razonable no puede
significar de ninguna manera el sagrado
derecho constitucional de la defensa de
la persona para quien se viene
requiriendo una prisión preventiva de
más de 36 meses debo hacer además
presente que entre otras notificaciones
el día de ayer recién fui notificado del
auto de resolución de formalización y
continuación de la investigación
preparatoria preparatoria y también de
la disposición fiscal que ha declarado
compleja la presente investigación
preparatoria es decir no nos encontramos
ante un proceso simple sino avante uno
que el propio ministerio público ha
considerado complejo y a pesar de todo
ello repito una vez más solamente
tenemos menos de 10 y 18 horas para la
preparación y el artículo 139 que es el
fundamento jurídico de mi petición señor
magistrado
contempla como principio y derecho de la
función jurisdiccional y como garantía
de la persona el principio de no ser
privado del derecho de defensa en ningún
estado del proceso siendo además el
elemento esencial del derecho al debido
proceso y a la tutela de jurisdicción
efectiva no se puede garantizar en tal
estado el derecho a la defensa porque no
se respeta el derecho a un plazo
razonable quiero también ilustrar a la
sala que según la sentencia
constitucional del tribunal supremo cero
mil seis del 2016 en los fundamentos
jurídicos 9 y 10 está el del tema del
plazo razonable que según el propio
tribunal constitucional constituye una
manifestación implícita del derecho al
debido proceso el plazo de un proceso o
un procedimiento dice el supremo
tribunal contralor de la constitución
será razonable sólo si es que aquél
comprende un lapso de tiempo que resulte
necesario y suficiente el ejercicio de
los derechos de las partes de acuerdo a
sus intereses y también garantiza que
las controversias no sean resueltas en
plazos
excesivamente breves que formen
ilusorias las etapas procesales y el
derecho de defensa de las partes
evidentemente estas 18 horas no se
cumple su magistratura entiende porque
ya ha intervenido en un control de
convencionalidad anteriormente que es de
público conocimiento en el país y eso es
lo que estamos pidiéndole ahora que
ejerza ese mismo control de
convencionalidad o en todo caso que
ejerza en este acto el control difuso
que a tenor de lo que dispone el
artículo 271 del código procesal penal
obliga a que un juez programe una
audiencia de prisión preventiva dentro
de 48 horas de haber recibido el
requerimiento del ministerio público sin
importarle el plazo mínimo que garantice
a preparar un derecho de fe en todo
proceso debe existir una
incompatibilidad de existir perdón una
incompatibilidad entre una norma
constitucional y una norma legal
los jueces conocemos todos los hombres
de leyes deben preferir la primera es
decir
norma constitucional
el citado en tal sentido
vuelvo a repetir solicitamos también que
su despacho tenga en cuenta la
declaración de los derechos humanos en
cuanto al ejercicio del derecho de
defensa y lo que prevee la convención
americana de los derechos humanos en
cuanto a este sacro derecho de defensa y
estoy exponiendo lo señor con toda
claridad para que se registre en el
audio y forme parte en todo caso de esta
petición le hará de con señor muy bien
se va a ocurrir traslado al señor final
supremo
y su opinión en rigor
el artículo 271 del código procesal
penal establece que el señor pero
recibió el requerimiento que queda a la
audiencia dentro de las 48 horas no dice
a las 48 horas en segundo lugar el mismo
artículo establece cierta
responsabilidad para el señor pues que
no señala la audiencia dentro de ese
término ahora bien escuchando al señor
abogado con toda sinceridad porque está
poniendo en evidencia que no estaría
preparado por favor que se entienda bien
el sentido de la palabra preparado para
asumir en esta audiencia de
requerimiento de prisión la defensa del
investigado creo que en ese sentido va
en usted lo que sea un control difuso de
sentido que incluso las 48 horas que
señala el código procesal penal para él
es insuficiente eso concretamente usted
permítanme explicar si así es si es
insuficiente lo que está diciendo que
necesita tiempo para estudiar todos los
documentos y sólo expresamente
y si esa sinceridad la ha puesto de
manifiesto entonces corresponde a usted
señor juez determinar si es que
se llamaba supremo disculpe el de
cultura tito el señor abogado ha sido
completamente que decía de la judicatura
difusos de este artículo de su recompra
traslado señor fiscal pues estoy
alimentando lo que corresponde no pide
tiempo más horas para este ejercicio
defensa sino que un control difuso en
tocar su extranjera que mucho a obras
sean labios relevantes a éstos no
quisieran tener diario pero eran
celestes para que está pidiendo el
control difuso para que se le dé no lo
hemos escuchado a cuestas enojado
para que se le dé tiempo para estudiar
el expediente sentencia y su amistad es
el órgano ahora bien si usted revise el
artículo 85 no
el término que se fija es inaplazable y
por consiguiente lo que correspondería
es dice si son audiencias y no
aplazables las previstas en el artículo
pues a una habitación creemos que debe
desestimarse el pedido y en todo caso
continuar la laringe
se le escucha usted será escuchado al
señor fiscal ahora déjeme decidir usted
señor no estás reiterando lo que ya lo
hemos hecho bastante ya efectivamente
este juzgado señala de que de
conformidad con el art y con el numeral
uno de los libros 271 que dice lo
siguiente dentro de las 48 horas
siguientes al requerimiento del
ministerio público realizará tiene el
juez la audiencia para determinar una
procedencia de la prisión preventiva en
consecuencia esta judicatura considera
que no hay nada que esté hacer de
control difuso convencionalidad se le
respeta su punto de vista pero este
juego no lo estima porque acá la ley ya
ha previsto incluso un plazo dentro de
las 48 horas con anticipación para el
señor abogado se le ha dado a conocer
inclusive el requerimiento y los
recaudos no obstante que como abogado no
se ha presentado como tal formalmente ni
siquiera ha escrito alguno
a decir yo soy abogado su
responsabilidad o no pero ni siquiera
eso porque salían ante las cámaras de
televisión así que él es abogado y daba
entrevistas sin mundial perfecto pero
acá no se trabaja para las cámaras sino
una buena prensa me impiden entiendo yo
supongo que inmediatamente me constituyo
al juzgado especialmente pues porque sea
agudo yo quién fue algo de misión
preparatoria y yo soy el abogado
defensor necesario entonces arias no lo
ves el señor este castillo sin embargo
como quiera que públicamente aparece en
televisión ya
me pudiera conceder o el día
dentro de las 48 horas y no no señal e
incluso en horas de ayer en la noche
sino todos un día para que con la
anticipación justamente me dieran
preparados y en donde se formulan los
cuatro cargos en cinco imputaciones que
se le hacen a su patrocinado es más
incluso de ingenio como yo lo he puesto
en conocimiento al inicio que se
notificó a la defensoría pública para
que el señor se sentencia para que no
quede indefenso en caso de concurrencia
del doctor de paco castillo en ese
sentido está concretada especialmente no
lo estima porque está previsto ya en el
artículo
271 de este código procesal penal que
esta audiencia debe realizarse dentro de
las 48 horas y entonces
el frente a ello ya continuamos con el
desarrollo de la audiencia tiene uso de
la prueba el señor fiscal supremo le
escucha moción señor disculpen mis
minutos pero su resolución la defensa
con el mayor de los respetos en este
acto dado que usted no le ha corrido
traslado al señor divinos no significan
pero usted debe correr le trasladó
estimó señor de la manera más respetuosa
de la resolución que usted acaba de
dictar y para que él diga si está
conforme con su resolución y también al
ministerio de la defensa para que
expresa y si está conforme porque yo voy
a apelar en este acto y eso debe
registrarse señor en el audio vientos y
bien señor yo me siento bien entonces
frente a lo que es señalado no de que se
va a llevar a cabo este la audiencia es
conforme a con el 271 del código
procesal penal y que desestimado
rechazado el planteamiento que sea un
control difuso de este artículo le toca
son la defensa planteada de que usted
frente a lo que he señalado pero lo que
ha resuelto cuál es su posición como
usted lo que estamos de acuerdo además
en concordancia con el artículo 85 la
última parte del código por ciento ya es
decir
con stoner con su persona y la manera
más respetuosa señor juez supremo la
defensa en este acto interponer recurso
de apelación contra la resolución que ha
expedido oralmente su despacho y en
breves argumentos quiero fundamentar la
razón primero en la defensa quiere darle
muchas gracias quiere agradecerle a
usted los consejos que le ha dado a este
defensor
respecto a cómo ejercer el derecho de
fets segundo sin embargo señor quiero
hacerle saber que como usted ha
mencionado los medios informáticos
también se habrán enterado que el
defensor ha sido nombrado abogado recién
el día sábado a las 6 de la tarde y
perdón el día viernes a las 6 de la
tarde y por más que vine acá y mandé a
los seis asistentes de mi oficina no
atendía a esa hora ninguna oficina del
poder judicial ni aquí ni en ninguna
parte del perú en consecuencia como
podría yo registrar mi presencia quiero
agradecer el día de ayer efectivamente
su despacho a mi domicilio procesal ha
remitido los actuados que la mitad de
éstos están encima del escritorio pero
que humanamente a pesar que no he
dormido durante las últimas 24 horas
podría repito leer toda la frondosa
carga que contiene el expediente en tal
sentido la petición del que habla es que
humanamente no podría preparar una
defensa en tan pocos plazos señor
en consecuencia el control difuso y el
control de convencionalidad que usted
jurisprudencialmente ha emitido en otro
proceso que también es de conocimiento
público podría fácilmente aplicarlo en
tal sentido y si no lo ha hecho usted
tengo la esperanza que lo haga el
superior jerárquico es decir la sala
donde deberá remitirse los autos en tal
sentido señor debidamente fundamentada
la apelación solicitó que ésta se
transmite por los cauces pertinentes
muchas gracias señor supremo sobre dicho
apenas yo el señor bajo la pertinencia
del artículo 415 del del código procesal
penal tendría que declararse
improcedente la posición la apelación no
siente esfuerzo el recurso que
corresponde así esta previsión a los 415
la ciencia está obligatoria rechaza de
plano el recurso de apelación sustentado
por la defensa de una social pareja en
el sentido que el artículo 415 señala
que no procede recurso de apelación
salvo reposición y no ha planteado
recurso de reposición en consecuencia
vamos a continuar con desarrollo de la
audiencia tiene señor
procedente señor voy a presentar otra
incidencia antes del requerimiento el
señor fiscal toda vez que nosotros
observamos la conducta ha venido a
entrampar el desarrollo normal de esta
audiencia señores el ejercicio de
conciencia sea la palabra doctor y usted
solamente se observó la el aspecto del
desarrollo de lo bien sean sobre el
plazo no ha dicho nada más es que tengo
dos pedidos señor tome asiento doctor
no usted no va a estar como se puede
decir entorpeciendo el desarrollo normal
de la audiencia no es mi deseados por
favor señor
cualquier este señor el señor si
queremos sustente usted es nuestro
requerimiento de prisión
gracias señor juez
si de hecho el público
funciona
tu tiempo
que le baje la pena
o que lo declara inocente
este fue un audio señor pues
que se propaló en los medios de
comunicación social y que dieron lugar a
la sucesión de muchos otros
muchos de los cuales han permitido que
ahora el ministerio público en que usted
luego del análisis de las
investigaciones preliminares vengamos y
visualizar un requerimiento de esta
naturaleza
audios que tenían como interlocutores
altos funcionarios del estado dentro de
la propia administración de justicia
dentro del campo empresarial y dentro de
un organismo tan importante que es el
nombramiento y la designación de
magistrados como es el consejo nacional
de la magistratura
estos audios han creado indignación del
señor magistrado
por que evidenciaban la forma de
circunstancias en cómo se venía negando
la sagrada labor de administrar justicia
se ponía al interés subalterno de
quienes llevaban procesos judiciales
sobre todo cómo empezó este proceso en
el distrito judicial del callao
esta conducta evidenciada en los sabios
señor juez no sólo mediada la
administración de justicia sino también
miraba a honorables magistrados que si
los hay todavía en el perú
uno de estos audios como dioses ese día
muchos
dio lugar a que el ministerio público
iniciará una investigación preliminar
y señaladamente en lo que respecta al
señor
césar hinostroza pariachi
referido como primer hecho a la
ratificación del juez ricardo chang la
cual
obligado taiwán se desempeñaba como juez
especializado en lo constitucional de
lima
y fue a consecuencia de las gestiones
y coordinaciones promovidas precisamente
por el investigador hinostroza pariachi
con miembros del consejo nacional de la
magistratura para conseguir su
ratificación como magistral
el audio que usted nos va a permitir se
lectura con su anuencia por mi existente
traduce la siguiente conversación
[Música]
buenos días
conversación telefónica entre el señor
césar hinostroza pariachi y
andrew y walter ríos perdón y mario
muerte ríos
así están las cosas o sea hay que
apoyarlo al chino nos va a disculpar las
malas palabras en lo sucesivo les voy a
decir de corrido walter ríos así están
las cosas o sea hay que apoyarlo al
chino huevo y ahorita ahorita cuando tú
has estado saliendo ustedes han hablado
con julio gutiérrez mario ya mario yo
estoy hablando si voy a hablar con guido
el viernes no te preocupes tenemos
desayuno con el cual te ríos y ahorita
también se desarrolló soy testigo lo ha
llamado a iván mario ya walter ríos pero
iván lea
me ha dicho que está haciendo compras
incluso césar le dijo porque ahorita
vamos a cenar con césar con un amigo un
tema y personal vamos a estar por si
acaso en el tití con chang y con césar
mario ya ok mario bueno yo lo estoy
apoyando yo lo estoy apoyando entonces
yo le he hablado también a como se llama
y me dijo que en una semana julio lo voy
a resolver
walter ríos pobrecito el chip el chino
pero mario dile al chino al chino yo ya
le ha hablado al chino dile que lo
estamos apoyando
[Música]
se advierte que se hace mención para el
apoyo al chino campo
por el apellido desde rasgos orientales
y ya se hace no se le hace mención con
su peluche
en una reunión del 16 de mayo del 2018
en el cicca city
y hay una nueva conversación que reúne a
quitar dos chances add hinostroza y
walter ríos y evidencia la siguiente
conversación
convertir audio de fecha 2 de mayo de
2018 entre mario e íbamos noguera mario
mario mendoza hoy hermano una consulta
tengo un amigo ahí que es íntimo
realmente pero que quiere darte una
explicación tú crees que puedes darle un
7 citó pasó por tu casa diez minutos tú
dime el día y van a ver ya vemos hermano
ven ven ven ven tú maría mendoza ya el
viernes y van
noguera el viernes ya está bonito el
viernes está bien
continúa audio de fecha 16 de mayo del
2018 conversación sostenida entre césar
hinostroza y bandera
entonces a lo ivancito no hubiera a hola
qué tal dejar que tal hermanito disculpe
que te llame a esta hora está
descansando y no verá estoy haciendo
compras cuéntame ustedes al día ivancito
quería ver si puede visitar todo más
tarde o ya es muy tarde no verano ya es
un poco tarde
césar pucha qué mala suerte recibe un
tema no ha podido salir todo el día pero
el vuelo ya ya pues no era mandarme un
mensajito puedes mandarle un mensajito
se desarrolla un mensajito ya está en
clave sabes que en todo caso julito que
está acá en la academia hemos asistido a
la presentación del trabajo de guido le
puedo dejar le puede encargar a julito o
no no era claro si encarga lea julio
y la siguiente el siguiente audio
evidencia
este encargo que hacen hoguera a césar
hinostroza para que se lo dé a julio
gutiérrez miembro del consejo nacional
estatura con el siguiente resultado
conversación gutiérrez alo ustedes al
hermanito un favorable con ivancito
gutiérrez a ustedes ar
hablé con por teléfono pero está fuera
de su casa va a llegar tarde césar y me
dijo que si necesitabas algo se citar
dile a julito nomás ya me encarga mañana
gutiérrez ya hermano
y luego el mismo 16 hay una nueva
conversación entre césar hinostroza y el
consejero gutiérrez pd
con mayor incidencia en el asunto de la
rectificación del
el señor ricardo sanz black white
willy gutiérrez te llamaba por sigo ya
hermano ya fue aprobado césar hinostroza
ya julio gutiérrez ya fue aprobado
positivo ya fue aprobado
césar hinostroza positivo no ya julio
gutiérrez positivo ya fue aprobado césar
hinostroza muchísimas gracias julio te
pasaste está bien está bien
[Música]
magistrado fue la entrevista del señor
juez ricardo sanz la cual
elementos de convicción que además
corroboran
[Música]
el patrocinio ilegal en el que ha
incurrido en este hecho con césar
hinostroza que está repetido a lo
siguiente
la convocatoria 01 del 2008 efectuada
por el consejo nacional de la
magistratura que tiene al doctor
yang con un orden 13 fue publicado es
evidente pues esa rectificación
tenemos la fecha de programación de su
entrevista para el día 16 de mayo
y finalmente
del consejo nacional de magistratura que
lo ratifica por mayoría en el cargo de
juez pero algo relevante para que
conozca el despacho es que ante ese
juzgado en el que fue ratificado el
señor chang el señor hinostroza pariachi
llevaba un proceso judicial
un proceso judicial que a los pocos días
ser ratificado el señor chang visto la
sentencia
con fecha de 23 de mayo del 2018
que declaró fundada la demanda respecto
a un amparo que había iniciado el el
investigado y ahora imputado el señor
hinostroza pariachi
estos son elementos de comisión señor
magistrado que además se ven
corroborados con
un asta de videovigilancia que se
efectuó en el restaurant city el día 16
de mayo
y cuyas fotografías se han acompañado en
nuestro requerimiento de prisión
preventiva
de tal manera que en respecto de este
caso señor magistrado
estimamos que se ha puesto de manifiesto
más que suficiente elementos que
razonablemente nos hacen pensar en la
comisión del delito que se le imputa al
señor hinostroza y además elementos de
su responsabilidad
eso sería respecto al primer caso
vamos
al segundo hecho
que está repetido
a la mejora de posición laboral de la
empleada verónica rojas aguirre en la
corte superior de justicia del callao
veronica rosas es hermana de la cuñada
del ex consejero y 2 césar aguilar
grados quien trabaja en la corte
superior del callao así es como he ido
águila cuadro solicita a walter ríos
montt algo en su calidad de presidente
de la corte superior de justicia del
callao para que disponga el patrocinio
la promoción perdón laboral de verónica
esther rojas aguirre quien se
desempeñaba hasta entonces como
encargada de un sistema de gestión en
calidad d
gestión de la corte y mención en el
distrito judicial detallado
la conversación
que sostiene verónica y césar hinostroza
pone en evidencia la que vamos a oír a
continuación una queja de verónica a don
césar hinostroza porque esta promoción
esta mejora laboral que tenía que
conseguir en la corte no se venía
efectuando y es precisamente
el contenido de la conversación que
ahora vamos a escuchar
conversación entre verónica rojas y
césar hinostroza verónica doctor
hinostroza buenos días soy verónica
puede hablar usted sabe que mi lealtad
es con usted y es por eso que le quiero
contar en confianza y reserva lo
siguiente el día sábado estuve en
reunión con guido y me dijo que le había
almorzado el viernes con el doctor
walter y con otra persona y me dijo
verónica ann del lunes hablar con él
porque me ha dicho que se está apoyando
dando chamba y yo le he dicho que vayas
y que pidas lo que quieras y yo le dije
bueno guido si no renovaba mi contrato
pero el doctor no se ha portado bien
como con todo el grupo porque
porque yo pertenezco al grupo del doctor
hinostroza pero a la hora de la hora no
es legal y anna dijo que no le parece
confianza y anna dijo que no le parece
confiable me dijo guido mira veronica tú
sabes que yo le hice hablar a favor de
él al inicio cuando era elegido y ahora
él me está pidiendo otro tema que mueve
un juez para que tenga mayoría y yo le
he dicho que sí pero hemos quedado que
en todo que todo eso se va a pagar
contigo así que tú tienes que ir el
lunes porque acá tú mamá me está
diciendo que necesitas más dinero y yo
le he dicho eso y me ha dicho que te va
a apoyar que te va a dar todo lo que tú
quieras
bien
[Música]
allí
se trasciende de esta conversación que
la mejora estaba comprometiendo a walter
ríos como presidente de la corte
superior de justicia del callao
y también es así que la recomendación
que recibió
se evidencia también en la siguiente
conversación del acta de colección de
control de comunicación de fecha 26 de
enero del 2018
que traduce
en el siguiente diálogo conversación
entre walter ríos y alto alto doctor
buenas tardes
walter hola aldo cómo estás quiero
conversar por teléfono contigo pero sin
que nadie escuche puedo hablar aldo si
doctor walter como algún momento
conversamos contigo en este sistema
judicial ante todo quiero decirte que
tanto tu hermano son grandes amigos y
jamás haría nada que los perjudique es
una primera cuestión ahora en este
mundillo llamado poder judicial con su
como su mismo nombre los dice palabra
poder no es por las curas a qué me
refiero de alguna manera en el sistema
nosotros también respondemos a ciertos
no digamos grupos de poder sino a
ciertos amigos que nos piden ciertas
cosas ya ya sea para ellos mismos o para
personas allegadas a ellos no entonces
bueno me estoy refiriendo a básicamente
sin mencionar su nombre por supuesto al
número uno del cn m que es un buen amigo
y como su contrapartida a la ingeniera
veronica que creo se apellida rojas si
lo ubicando al 2 y walter ella ya hace
tiempo viene el pedido de arriba como
dice ella ahorita tiene un puesto de
analista lógico tú sabes la llegada que
tiene con el hombre hay un pedido para
ella
luego el señor magistrado tenemos
declara una conversación que ha ocurrido
entre el señor césar hinostroza y dos
águilas
el día 28 de abril del 2018
y que fue obtenida precisamente de una
propagación que se hizo en el diario la
repubblica y dice lo siguiente
conversación sostenida entre césar
hinostroza y vídeo águila dejar
hinostroza un gusto de saludarte guido
águila
igualmente igualmente césar hinostroza
ahí pues hermano extrañándote pues
compadre te has olvidado de tu amigo
guido águila no hermano tú no te ser y
nostros yo siempre soy amigo así no seas
presidente yo siempre soy amigo guido
águila gracias hermano gracias gracias
gracias y si estás césar hinostroza este
quería hacerte una consulta dime
verónica le interesará la administración
del callao porque el administrador lo
estoy jalando la suprema guido águila si
hermanos injustamente justamente me
habló de eso sí citar pero se sentía
corta césar hinostroza ya entonces yo
voy a estar con yo voy a estar con
walter en una hora y de ahí te llamo a
ver si se puede ya listo
guido águila por favor hermano por favor
ya listo yo quedo atento te agradezco el
mando un abrazo un abrazote chau gracias
chau chau gracias chau
continúa el audio del 28 de abril del
[Música]
audio del 28 de abril ahora es un 33
césar aguilar césar hinostroza halo
guido águila hermano como estas
césar hinostroza si oye disculpa que te
llamen guido a lila no no hermano sino
que estaba estaba haciendo deporte por
eso no no deja el celular de mi hermano
césar hinostroza hermanito dice que vaya
a verón y que hablar con él el lunes ya
ido águila perfecto listo
césar hinostroza para para ver el perfil
porque parece que la valla es alta pero
para pegar los requisitos y águila listo
césar hinostroza acá estoy en el callao
en el campeonato
guido águila listo ya felicitaciones un
abrazo para ti para walter
césar hinostroza y hermanito ya listo
nido águila chau gracias a ti
césar hinostroza un ratito un ratito no
cuelgues no cuelgues la cuelgue y águila
ya césar hinostroza no cuelgues no
cuelgues entra en la convierta en la
conversación walter ríos walter ríos
hola hermano qué gusto saludarte guido
águila a lo igual te ríos o halo hola
walter habla cómo estás
guido águila hola walter botoncito cómo
es cómo está todo bien
walter ríos todo bien sí hermano estamos
acá coordinando ya con cesc y estás acá
en la actividad de la corte idh o águila
hoy hermano ojalá se pueda dar pues
water ríos no te preocupes hermano ya
estoy haciendo las consultas legales lo
único que sí te voy a pedir es que la
amiga conversa conmigo unos diez o
quince minutos si no es el lunes el
miércoles y de allí la listo
walter ríos para darles ciertas pautas
de cómo es el trabajo mi hermano guido
aquí la lista hermano ya te lo agradezco
walter ríos y lo que yo quiero y lo que
yo quiero porque ahí es un miren éste
tramo final tenemos que llegar hasta el
cielo y guido águila sí sí claro que sí
walter ríos y sobre todo preparar el
terreno para el año siguiente para que
intel ininteligible y hermanito nido
águila ya walter citó ya cuál te ríos un
fuerte abrazo y y nosotros vemos que
siga incrementando gente al grupo walter
ríos ya hermanito así es hermano saludos
a tu hermana ya tu esposa a todos y do
águila ya hermano gracias gracias chau
chau gracias chau chau hermano chau
además presentamos como elementos de
convicción respecto de este hecho la
declaración prestada por don guido césar
allí la grados con fecha dos
de octubre del año que corre ante la
fiscalía suprema transitoria
especializada en delitos cometidos por
funcionarios y de la que se desprende
querido águila señala que conoce a
veronica este rojas aguirre por ser
hermana de su cuñada
que es esposa de su hermano carlos
alberto aguilar grados asimismo señaló
que tuvo una comunicación con césar
hinostroza el 28 de abril del 2018 para
consultarle si estaba de acuerdo o una
nueva responsabilidad para verónica
otro elemento de convicción tenemos la
declaración de don walter benigno ríos
montalvo
y en la declaración prestada ante la
misma fiscalía suprema reconoció
la insistencia de césar hinostroza
sonido aguiló para el nombramiento de
verónica
[Música]
con una mejora laboral tenemos
igualmente como elemento de comisión el
informe 52 2018 emitido por la
coordinadora del área de personal de la
corte superior de eficiencia del callao
y que nos hace mención que la señora
verónica rojas venía elaborando desde el
año 2016 en dicha corte como auxiliar
tenemos como otro elemento de
con visión que acompañamos la resolución
administrativa de la presidencia del
poder judicial precisó una iniciativa
196 de la que aparece el señor
presidente dicho poder del estado donde
berlín rodríguez tineo a propuesta del
presidente de la corte del callao nombra
a verónica esther como jefa de unidad
administrativa y de fianzas de la corte
superior de justicia del callao y
finalmente como último elemento de
comisión en este extremo presentamos o
adjuntamos el memorando un número 10 35
2018 que contiene el informe en el que
se aprecia el monto que venía ganando la
señorita verónica
de 6.200 29 como jefe de la unidad de
administración y presupuesto a partir
del primero hasta el primero de junio
del 2000 de 2018
y que incluso se incrementó a 9 mil 222
nuevos soles esos son los elementos de
comisión que hemos puesto en
conocimiento suyo para sustentar el
cargo el segundo cargo que da la mejora
laboral de la señora verónica rojas
estamos en el caso de la señora verónica
el delito de tráfico de influencias a
qué se refiere el artículo 400 del
código penal
[Música]
el siguiente hecho señor magistrado está
referido
a las gestiones y coordinaciones que se
efectuó por parte del investigador césar
hinostroza ante walter ríos montalvo
para favorecer a la persona magistrado
de nombre michael con un puesto de
trabajo en la corte superior de justicia
del callao el delito que invitamos en
ese extremo es el delito del patrocinio
ilegal
en este caso se quería favorecer a la
persona conocida como michael
michael mitchell
césar hinostroza en este caso solicitó a
walter ríos montalvo favorecer a la
persona de nombre maylson o michael para
que se le otorgue un puesto en la corte
superior de justicia del callao en
específico para el cargo de juez de paz
letrado pero el recomendado
aparentemente no habría respondido al
ofrecimiento formulado tenemos en
referencia a este caso
un audio de fecha 21 de enero del 2018
entre igual de ríos y 23 de enero perdón
y césar hinostroza que evidencia él
el siguiente resultado
walter ríos y por si acaso también
desierto hermano de mi corazón que le
acabamos de hacer un gran favor a
nuestro amigo vito figueroa le acabo de
poner de juez a una muy amiga de él a la
doctora mónica hoyos yo te aviso te doy
cuenta de todo mónica hoyos que es una
esposa del doctor hugo hugo molina
ordóñez que fue juez supremo provisional
yo te paso la voz por si acaso para que
veas que estamos sirviendo a los amigos
aquí estamos acá estamos con mario' y
con césar becerra en la sopa
césar antes que me olvides no te olvides
de este chico maicol hermano
walter lo que pasa con este chico es que
todavía no cumple requisito y él quiere
ser primera instancia esa no no no puede
para letrados no más quiere
walter medio especiales de pata llegaba
tarde césar no no no yo lo cuadró walter
ya qué te pasó con mario césar ya walter
el tema de fondo todavía va a aguantar
unos días ya walter sí sí sí ya yo estoy
a lo que tú digas ojalá que se me dé
nomás
respecto de este caso señor magistrado
además acompañamos como elemento de
convicción un acta de transcripción de
reportes de control de comunicaciones
entre walter ríos montalvo y césar
hinostroza
y con
césar hinostroza le pregunta a walter
ríos cómo fue lo de mi amigo michael
le has dado la oportunidad como es
hermano y walter ríos se refiere que
dicha persona se ha ido
de relator con la doctora elisabeth de
la sala penal nacional y césar
hinostroza
le insiste señalando que hay que darle
una última llamada si quiere o no quiere
el juzgado de paz letrado
tenemos además señor magistrado como
elemento de condición la declaración de
don walter benignos ríos montalvo de
fecha 11 de septiembre del año que corre
ante la fiscalía suprema especializada
en delitos cometidos por funcionarios
públicos en ella walter ríos montalvo
manifiesta que césar hinostroza ejercía
un liderazgo a nivel de la corte del
callao y en esas circunstancias propuso
nombrar diversas personas entre ellas a
maikel fernández morales
finalmente tenemos la reducción
administrativa de la presidencia de la
corte superior de justicia del callao de
prisa 29 de abril publicada el primero
de junio de 2010 y 18 mediante el cual
por resolución se nombra al abogado
michael rey med fernández morales como
juez supernumerario en el cuarto juzgado
de paz letrado del callao estos son los
elementos de convicción que nos hacen
sostener razonablemente la comisión del
editor de patrimonio legal cometido por
césar hinostroza patrocinio ilegal ya
nunca
sí
por delito de negación incompatible
en referencia a la contratación del
ciudadano william alan francos
bustamante en la segunda sala penal
transitoria de la corte suprema de
justicia de la república a consecuencia
precisamente de las gestiones y
coordinaciones que efectuó el señor
consejero exconsejero iván noguera con
el investigador césar hinostroza
pariachi
tenemos como elementos de convicción
respecto de este extremo
la conversación
de fecha 4 de enero del 2018
que sostiene iván noguera con césar
hinostroza y reza de la siguiente manera
llevando veras hermano hay un jovencito
que ha sido mi alumna de san marcos se
llama william franco césar hinostroza ya
iván no verá ahora y trabajo césar
hinostroza ya ya iván no verá a ver si
le puedes dar cualquier cosa con tal que
puede haber un pan a la mesa ojalá lo
puedas ayudar de cualquier cosa
césar hinostroza con quien trabajaba
antes iban a no verán no se te va a
explicar mejor
césar hinostroza no hermano si tú lo
pides vamos a ver todo lo que puede
hacer hermano ya iván no era gracias
excitar de la que sea estará bien
en este aspecto también tenemos el audio
de 8 de enero del 2018
entre césar hinostroza
[Música]
y un supuesto de nombre alberto dice lo
siguiente
césar hinostroza ya otro tema hermano de
un chico que acaba estado con jacinto
rodríguez alberto ya césar hinostroza
trabajando y parece se ha ido sin
recomendarle a nadie no este chico lo
han dejado al aire albertito uno del
ente sería nosotros así william alan
francos bustamante albertito dígale que
a partir de pasar las vacaciones ya está
adentro césar hinostroza ya ya sí pues
es más me ha llamado un consejero no voy
a decir no voy a decir el nombre
albertito si también martín hurtado me
ha dicho lo mismo
césar hinostroza ya ya albertito pasadas
las vacaciones destaca o quieren que sea
ahorita césar hinostroza sí porque no
hace nada del hombre pues está dando la
vuelta a todo el día
william galán franco bustamante
finalmente fue nombrado en la sala que
presidía el señor césar hinostroza y
precisamente a consecuencia de ella con
fecha 9 de febrero del 2018
surge la siguiente diálogo
césar hinostroza hermanito no por si
acaso no te avisé ese chico que me
recomendaste y entró a trabajar a iván
no verá a que vienen muy bien césar
hinostroza no sé si te habrá agradecido
porque siempre hay que ser grato con la
persona y bueno que era la verdad que
sea y no todo se está trabajando ya iban
a ver a qué bien donde estaba contigo
césar hinostroza esta es la misma sala
así iba no era en tu misma sala que bien
para corroborar lo que sostenemos además
acompañamos como elemento de convicción
[Música]
las resoluciones administrativas 01 del
2017 dictada por el poder judicial
que designa a don césar jose hinostroza
pariachi como presidente de la segunda
sala penal transitoria de la corte
suprema igualmente como elemento de
convicción acompañamos el oficio 3469
2018 de 792 del 2018 en el que hace
conocer que don césar hinostroza
pariachi solicitó la contratación de
william a la francos bustamante en el
servicio de apoyo a la digitación de
información en reemplazo de cristian
torres de hojas
acompañamos igualmente el oficio 3468 de
fechas 7 de septiembre que informa que
william a lanfranco bustamante prestó
servicios en el área relatoría de la
segunda sala penal transitoria de la
corte suprema de justicia durante dos
meses enero febrero marzo abril mayo y
junio bajo el régimen cas precisamente
en la sala que presidía don jose y
nuestros a paridad si tal como él se
comprometió para hacer el favor al
consejero que se lo solicitó
entramos finalmente señor
al hecho repetido a la organización
criminal
estos altos que se publicitaron han
puesto en evidencia
una organización una agrupación de más
de dos personas señor magistrado incluso
se le saben y ven denominar la
organización criminal de los cuellos
blancos aunque otros y creo que con
mayor precisión
tendrían que haber los denominados como
los hermanitos de los cuellos blancos
porque como hemos oído de los audios el
tratamiento era siempre de hermano en
mano en manito
y en rigor señor magistrado acá se ha
puesto en evidencia
que don
césar hinostroza pariachi esta va a
incluir nuestra organización como jefe o
cabecilla de la misma
los elementos de comisión a los que
vamos a hacer mención ponen en evidencia
esta responsabilidad
esta es una agrupación de más de tres
personas
este juzgado a cargo suyo viene
conociendo el caso que se sigue en
contra del señor walter ríos
que es el que ejercía la triangulación
de esta organización criminal en el
callao
disculpe tenía este señor y está
periodista usted no puede estar
conversando por teléfono apaga el
celular si no lo voy a invitar
ustedes pueden tomar notas sin enfocar
todo lo que quieran cuando pueden estar
conversando ni hablando por celular
tanto cuando hable el significado como
cuando hable la defensa por favor
si gana señor fiscal
los elementos les decía que vamos a
lectura que nos acompañan ponen en
evidencia
de qué
esta organización tenía una estructura
jerárquica ya hemos dicho
bajo la cabeza del señor y nuestros han
enlazado en tres ámbitos
un ámbito dentro del orden interno del
propio poder judicial destinada a
cometer delitos para conseguir así
designar magistrados que estén
dispuestos a acceder a conocer casos
interesados por el otro la otra arista
que son empresarios y abogados
particulares
se ha puesto en evidencia designación de
varias magistrados supernumerarios es
precisamente me callado y que todo era
consultado con señor inostroza
hay jerarquía rígida
hay planificación para actuar antes
durante y después
de los hechos para los cuales se habían
organizado se escogía amigos para ser
designados se ponía en plazas especiales
en plazas específicas se distribuía
casos específicos para que conozcan
estas personas y cuando no para
conseguir como ya se ha dicho
ratificación de magistrados nombramiento
de magistrados después iniciar el
ministerio público interesados a cambio
de prebendas de beneficios económicos
indebidos
y cumplir su función señor magistrado
esta organización a través de la
comisión de los delitos que hemos hecho
mención delitos de patrocinio ilegal
tráfico de influencia negociación
incompatible
entre otros
se ha puesto en evidencia
su vigencia temporal de esta
organización esto empezó a tienes del
año 2017 se ha plasmado con los audios
en el 2018 ha habido las divisiones de
trabajo porque algunos buscaban los
amigos otros hacían las propuestas otros
influenciaban ante las autoridades
correspondientes para la designación
ahora como titular es hora de cómo
supernumerarios
en rigor sr
respaldando esta organización criminal
hemos acompañado los siguientes
elementos de convicción
del informe 02
05 2018 desde corta ya tenemos
rescatado la transcripción y
reproducción de control de
comunicaciones que se efectuaron primero
el 4 de enero del 2018
hay un registro de la comunicación de
ese día a las 12 37 horas sostenida
entre gastón
molina huamán
esta llamada telefónica vinculan
abogado víctor león montenegro y el
abogado gastón molina huamán respecto a
la contratación del perito diciéndole
quiere a gastón y walter ríos estaba
poniendo mucho y que había que hablar
con césar hinostroza al respecto
rescato de esto siempre se menciona en
dos cosas para dilucidar cualquier
problema que podría surgir en los
procedimientos que se llevaban en forma
interesada el registro de comunicación
de fecha 16 de enero del 2018 a las 7 31
pm sostenida entre el conocido kiri y la
señora ivonne esta llamada telefónica
esta repetida a la conversación de
víctor de o montenegro y el consejero
guido águila grados en la que se hizo
referencia a césar hinostroza como el
gran jefe acredita esta conversación
también la condición de juez supremo
de hinostroza pariachi como líder de
esta organización
el registro de la comunicación de 28 de
mayo del 2018 a horas 13 y 6 con 36
segundos sostenida entre julio gutiérrez
y césar de nostros a esta llamada entre
el consejero y el 'boom' y el juez
supremo en la cual julio ustedes le dio
cuenta a césar hinostroza de la conducta
del consejero igual no verá en relación
a un informe en el consejo nacional de
la magistratura responder
respondiéndole inostrosa que iba a
hablar con el acredita también que como
se tiene condición todo se informaba por
que jefaturaba esta organización
del informe 45 2018 de la dermis pnp
expedido por el departamento de
investigaciones especiales de la
división de alta complejidad de la
dirección nacional de investigación
criminal de la policía nacional se
advierte el registro de comunicación del
14 de abril del 2018 a horas
850 entre césar hinostroza pariachi y
walter minig no montalvo
ven y los ríos montt al
le da cuenta césar y nos 12 sobre las
circunstancias de la designación del
magistrado denunciado juzgado
[Música]
convertido en especialidad exclusiva en
delitos de corrupción nuevamente siempre
se le da a conocer las acciones que
efectúa césar perdón benigno ríos en la
corte del callao el registro de la
comunicación número 6 de fecha 5 de
enero de 2018 a horas
11 40 sostenido en 3 esa igualdad esta
llamada se informa a césar hinostroza
temas relacionados a la conformación de
una sala plena y de un perito y otros
dos temas
para aclarar para lo cual se pide
programe una reunión y reconociéndole
que
estaba a la espera de una orden
igualmente se le consulta asuntos para
llevar a cabo reuniones de magistrados o
designación de jueces
el acta de transcripción del reporte de
control de las comunicaciones contenían
informe 41 nos menciona el registro de
la comunicación número 16 de fecha 17
enero del 2018
a horas 14 42 horas césar hinostroza en
una conversación con el conocido pepe
lucho quien quien además lo acompañaba
en un almuerzo por lo que walter le dice
que el lugar que césar hinostroza elija
queda para la reunión y para el almuerzo
qué significa esto
para reunirse en un almuerzo le hice al
conocido pepelucho que lo va a elegir el
señor inostrosa obviamente como jefe de
la organización el acta de declaración
del imputado
walter del mismo ríos montalvo de fecha
24 de agosto de 2018 recibida en la
carpeta 8 2018 acredita la intervención
del juez césar hinostroza pariachi en la
designación de orlando velásquez benites
como presidente del consejo nacional de
la magistratura
igualmente el acta de declaración del
imputado walter del mismo río beta 8
en la que se acredita que desde el 2013
césar hinostroza tuvo relación amical
con el empresario mario américo mendoza
ríos a quien se lo presente un almuerzo
en mayo de 2003 mario mendoza está
investigado precisamente como miembro
de la del particular de abogados o de
empresarios en cuellos blancos en el
callao se acredita que el juez supremo
césar y nos roza en la asignación de
orlando velásquez como presidente del
consejo nacional mer satura se requiere
en esta declaración una participación
que tuvo el interés para esta elección
el acta de declaración del imputado
también venir los ríos montalvo de 4 de
septiembre en la carpeta 08 2008 de la
fiscalía suprema se acredita que fue
apellido
después supremos césar hinostroza y del
consejero césar águila que se diseñó
como ya se explicó anteriormente a
veronica en una mejora laboral en la
corte superior del callao el acta de
declaración del imputado walter ríos de
fecha 11 de septiembre y una carpeta 08
ya citada se acredita que césar
hinostroza pariachi era el líder de la
organización señaló en esa declaración
que él daba cuenta de todo haces en
nostros pues esa demostró se ejercía un
liderazgo no sólo a nivel de la corte
del callao sino también a niveles
políticos y similares
y esto está cobrado con aquello que es
público y notorio los audios que hemos
oído todos en el mes de julio y
siguientes meses han puesto en evidencia
las conversaciones que tenía el señor
inostrosa no solo con magistrados del
propio poder provincial sino con
políticos con distintos empresarios con
distintos hasta auxiliares y operadores
de justicia
en el acta de declaración del imputado
walter ríos
[Música]
montalvo de fecha 24 de septiembre del
2018 en la misma carpeta 08 se acredita
la intervención de don césar hinostroza
pariachi era de mantener hegemonía de la
corte superior de justicia del callao y
cuando no en el poder judicial a nivel
nacional
señores
creo que una evidencia en estos sabios
se ponía en evidencia la posibilidad de
que igual de ríos pudiera haber sido
elegido en el futuro juez supremo de la
corte superior y en pretérito futuro
también presidente de la corte suprema
el señor y nuestros
no sé si en este extremo hay que
reservar el señor pues que se
descubrieron a través de estos audios
esta organización porque que hubiera
sido de la administración de justicia ya
está poco tiempo como se ha evidenciado
este manejo nos llama la atención la
reflexión nos sumamos a la indignación
de esta que tiene la ciudadanía porque
nos ponemos a pensar para terminar ya
no hemos oído el juramento que habrá
prestado el señor y nosotros al asumir
el cargo suprema
habría que escucharlo porque de repente
hay un error
juramos los que defendemos y procuramos
justicia los que administran justicia
señor juez
defender
fiel y lealmente nos debe desde el cargo
que se nos confiere
pero parece que para unos este
fundamento ha sido al revés parece que
detienen piel y deslealmente los deberes
de estar así que señor magistrado
respecto de estos cargos es que hemos
venido ante usted a requerir esta
prisión preventiva
pasó a exponer lo que corresponde en
cuanto a los presupuestos que señala el
artículo 268 del código procesal penal
respecto señor magistrado al peligro
procesal
en peligro de fuga el periculum in mora
y el peliculón en libertad es un
peliculón
el peligro fuga creo que no requiere ser
mayormente argumental nuestra audiencia
y segundo nos dará razón la defensa
porque no sólo hay peligro de fuga
porque acá ya se pudo
vamos a entonces no hay mayor
presentación
estando con impedimento de salida
dictada por usted
estando en libertad se pone en evidencia
cómo se obstaculiza la labor de la
justicia el poder que tenía para
trasladarse desde lima hasta tumbes y
salir como hemos visto
no requiere mayor argumentación médico
la obstaculización tampoco requiere como
salió de tumbes pone en evidencia el
poder no sólo el poder las relaciones
que hizo en esta obtención criminal sino
también poder
no hay arraigo laboral es verdad
bastantes
que se iniciar este procedimiento señor
magistrado
tenía su esposa sus hijos
y prometió ponerse el derecho a
colaborar con la justicia
pero solo fue dicho como usted dijo
antes para las cámaras la radio y para
la gente que lo conoce no está la esposa
no está la hija del perú no tiene ya
arraigo laboral tampoco tiene arraigo
perdón familiar tampoco tiene arrebolada
ya fue suspendido por la porte así un
habitado por el congreso que tales
grabados está en vías también de
inhabilitarlo como avaro de tal manera
que se cumple también pero a
satisfacción y razonablemente la
exigencia del artículo 2
y
del código parcialmente
es bueno también citar en en este
extremo la prognosis de pena le estamos
imputando cuatro delitos patrocinio
ilegal una pena del tome no hay que
reconocerlo una pena máxima tiene de dos
años el tráfico de influencia a que se
decide de artículo 400 con una pena
máxima de seis años
la negociación incompatible tiene seis
años de pena para turistas la
organización criminal
conforme al artículo 317 tiene una pena
máxima de 15 años
pero le estamos invitando al señor
magistrado en concurso real
y conforme a la norma del artículo
número 50 el código penal permite la
sumatoria de penas que es verdad no
puede ir más allá el máximo de la suma
del delito más grande en este caso 15
años por dimensión criminal su doble
sería 30 o sea la sumatoria de estas
penas pueden llegar
s cuanto s cuando un de reina
y por consiguiente supera los 4 años que
se requiere para ser viable en ese
extremo
a prisión preventiva
pero además en cuanto a la casación de
moquegua tendríamos que hacer referencia
señor magistrado a la proporcionalidad
y aquí habría que señalar en cuanto a la
idoneidad porque es un test que abarque
esto este rubro
diríamos que
el afán de esta medida que el mismo sen
requerirle tiene por objeto no sólo
someter al señor y nuestros a a las
etapas del proceso
sino también a la ejecución
me falta
para que se vea una triple la unidad
activa en favor de la sociedad es bueno
señalar permítanme citar en este extremo
destruye la célula real que ha estado el
señor pues en españa
josé de lama canalla
importante un extremo cuando toca el
caso llamado allá
de la prisión provisional
y dice lo que nosotros hemos sostenido
no está bien si lo hemos sostenido
en unas otras cuando pedimos está estas
prisiones
dice la finalidad esencial
de la prisión provisional
son la conjuración de los riesgos
relevantes para el desarrollo normal del
proceso del día camino importante y
sobre todo para conseguir la ejecución
de españa
de lo que resulta expectante la sociedad
yo creo que es bueno entonces concluimos
que la medida que pedimos es idónea
pero además de idónea señor majestad es
necesario
como hemos expuesto se han dado todos
los elementos requisitos para una opción
branding
no hay otra media alternativa
antes
este es absolutamente necesario
tiempo ahora y vamos a tocar
en el rubro de la hoya
finalmente
creo que como los elementos que hemos
acompañado nuestro requerimiento la
proporcionalidad propiamente dicho en
sentido estricto se cumple a cabalidad
el derecho de la libertad no es absoluto
tiene sus tintes y uno de los límites
señor dentro de un proceso penal empieza
primero con una detención preliminar
luego con esta detección y después con
una sentencia a tener activa pero ahora
estamos hablando de la prisión
preventiva que creo que cumple como
reitero con todos los elementos
razonables de la comisión del delito
elementos razonables que vinculan como
autor al señor al señor y nos roza la
proporcionalidad
a evidenciar a satisfacción ahora mismo
la duración del plazo
cierto señor magistrado porque seguro se
va a decidir se ha dicho y se va a decir
de que la formalización de la
investigación preparatoria que es
efectuada por la fiscalía de la nación a
cargo del proceso se había fijado que se
trata de un proceso complejo y el
complejo según el artículo 242 tiene un
plazo de ocho meses
pero ya nosotros asumiendo y abocándonos
al conocimiento de su investigación como
titulares de este proceso hemos
declarado el proceso no sólo complejo
sino complejo dentro del proceso por
crimen organizado
y el plazo allí señor magistrado
es que venimos en solicitar que está
esta presión se decrete por su despacho
por 34 meses
la investigación
perdón 36 meses
pero simplemente estoy de 436 perdón eso
espero como para tener los dos pero como
todo está registrado por si pregunto
cuándo para que le haya una corrección
no le agradezco mucho para que dejar
bien cara
y porque pedimos ese paso ya queda claro
que se trata en primero organizado las
vertientes que tiene este
esta organización
internas externas con dos aristas
abogados empresarios procesos de
procesos de toda índole etcétera
es también de conocimiento público señor
magistrado que está en trámite el
proceso de extradición
y un proceso de extradición no duró un
día
esperemos que dure el menor tiempo
pero eso ya dificulta la situación pero
además tenemos por escuchar más de 3000
horas en audios
porque hay otras conversaciones que
pueden abonar a los cuatro casos que
estamos investigados porque también como
ya usted lo ha fijado en su auto de
aprobación del requerimiento el museo
público quien formalizó la investigación
preparatoria y quienes asumimos ese
conocimiento no podemos
alejarnos desprendernos de los cauces
que han sido picados por el congreso de
la república en la acusación
constitucional
sin embargo esto no es óbice señor
matizado de que nosotros en su momento
podríamos proceder como dice el código
procesal penal a solicitar una
ampliación conforme fluyan los actos de
investigación que llevemos a cabo y
propiciar a través del señor de escala
nación las ampliaciones que correspondan
que además es público y notorio que está
ya pendiente otras denuncias
tanto o más graves como las que hoy
motiva nuestra presencia ante usted
y que obviamente no depende del vicio
público sino del procesamiento que se
viene haciendo en un congreso pero
además quiero señalar del señor
magistrado
pero son tres mil horas de los que
tenemos que escuchar hay que someter a
peritajes hay que comparar hacer
peritajes de fotografía comparar voces
absorber citas de estos audios y de las
declaraciones que estamos recibiendo hay
que efectuar confrontaciones hay que
verificar los dichos y las afirmaciones
de colaboradores eficaces que tenemos y
que guardan relación con lo que estamos
investigando
y además algo importante para
también satisfacción de la defensa
nosotros vamos a investigar señor como
manda el artículo 4 del título
preliminar ya todo pues al penal y el
artículo 61 con sentido de objetividad y
estoy seguro más que seguro que la
defensa en manos del doctor conocido
va a ofrecer que se actúe no sólo uno no
sólo dos siendo que hay muchas actos de
investigación y que nosotros tenemos que
practicarlas
la scj al día
termina simplemente
reiterando nuestro pedido para que su
despacho se sirva a declarar la fundada
y disponga la prisión preventiva por el
plazo que hemos pedido del señor césar
hinostroza pariachi mi despacho descansa
en esta extracción y al presidente
a
[Música]
señor juez supremo instructor de este
proceso penal
[Música]
señor fiscal supremo en lo penal
señores asistentes
señores señoras
de verdad que la defensa
cada vez que le toca defender una causa
justa
porque para tomar la defensa de alguien
el abogado debe verificar previamente si
la causa es defendible y si es justa y
en este caso
aun cuando tengo menos de 48 horas de
haber asumido la defensa y menos de 17
horas de haberme enterado de la
acusación
creo que la causa es defendible
y creo que estoy defendiendo a un justo
aún justo satanizado por la opinión
pública
que obviamente hastiada de cansada
comprensiblemente de esta podredumbre
llamada corrupción busca un cabeza de
turco busca un chivo expiatorio y ahora
lo ha encontrado en el señor césar
hinostroza pariachi
una persona
brillante como profesional
los mejores calificativos en la
magistratura los ha tenido él
y las consultas que se le hacían
provenían de todos los estamentos del
poder judicial y fundamentalmente de
esta misma
sala de esta misma infraestructura
porque magistrados supremos de consulta
van le consultaban ministros no para
coimear ni para hablar de dineros mal
habidos lo consultaban porque es un
hombre conocedor
y la inteligencia señor se demuestra
el liderazgo se asumen
nace con uno
y él era un líder hoy un árbol caído del
cual queremos hacer leña
otra hora un señor que entraba a la sala
se inclinaban la servicio hoy día
quieren escupir sobre él
cuando el señor fiscal dice
prometo
que el ministerio público
será objetivo yo oiga se me ínsula el
corazón de esperanza pero digo cómo va a
ser objetivo si todo lo que ha hablado
es absolutamente subjetivo por lo menos
ha empezado totalmente mal entonces
permítame con el mayor de los respetos
el señor fiscal no ha sido en este
requerimiento de prisión en nada
objetivo como no lo está haciendo el
país y voy a demostrarlo porque
pide este proceso se inicia mal
totalmente mal formalmente hablando para
que el público hoy día medio de
comunicación que no conocen el sistema
penal deben entender que en el país
prima la formalidad
cuando el marido le dice a la mujer
prometo amarte en él viene la fortuna
está haciendo una declaración
probablemente falsa pero está haciendo
una declaración formal si no la hace no
se puede casar
esa es la formalidad yo no puedo venir
en pijama a pesar que es domingo la
formalidad me exige que por lo menos
busque dentro de mi closet un término
que esté limpio y por eso estoy acá eso
es formal
entonces la señora fiscal provincial del
callao en lo penal comienza a investigar
a personas ligadas al narcotráfico
por ahí es donde empieza el hilo en la
madeja
y eso yo lo sé porque no me han dado
tiempo para leer todo esto pero por los
medios gracias a los medios me enterado
y entonces investiga a caracol a los
kings a los juan en fin
y dentro de esa conversación encuentra
que unos
imputados
por narcotráfico mencionan a personas oa
enlaces abogados tienen los
narcotraficantes y todos los
delincuentes
un abogado eso no es un delito es un
derecho eso no lo digo yo lo dice la
constitución y no de acá del mundo
entonces dentro de esas escuchas
autorizadas legalmente por la señora
fiscal para los narcotraficantes
para los que premian
los barcos que se llevan la droga
a los confines del mundo
ahí es donde capta la conversación del
señor césar hinostroza detengámonos un
minuto señor magistrado donde empieza
el hilo de esta escucha
todo el mundo habla de césar hinostroza
sin embargo la señora fiscal provincial
en su investigación de escucha lo pone
como nn que no conocían a césar y nos
para h que era el presidente de una sala
penal de la excelentísima corte suprema
de la república del perú claro que lo
conocía
claro que lo conocía pero ella
qué hizo
no pidió autorización no como tico
gracias al diario 'el correo' yo me
enteré
que las escuchas fueron autorizadas por
la señora fiscal provincial el 31 de
enero del 2018
vuelvo a repetir para que conste en auto
porque toda esta grabación
posteriormente la tengo que pedir para
enviarla a españa por corriere porque
tiene que saber el legislador foráneo
donde el señor acudido que está pasando
en un proceso que parece que careciera
de objetividad y lo digo en condicional
señor entonces
sucede que la señora fiscal provincial
ha autorizado las escuchas del señor
césar hinostroza pariachi el 31 de enero
del 2018 pero los audios de los cuales
nos ha hablado el señor fiscal son del
vi a usted de objetividad y allí
es decir si los audios empiezan en
diciembre del 2016 y el 31 de enero del
2018 recién se autoriza todo es todo ese
bagaje acumulado de audios de
conversaciones son ilícitos
porque no está autorizado nadie tiene
derecho a oír nuestras conversaciones
salvo las legales presunción de
culpabilidad y obviamente autorizadas
entonces como puede
estar vivo un órgano que empieza mal que
empieza muerto
de ahí qué
esos audios desde ese punto de vista
están contaminados son prueba ilícita en
los llamados petroaudios ya se declaró
por sala por jurisprudencia por jueces
objetivos que esa era una prueba ilícita
y acá obviamente tiene que ser ilícito
pues lo que aún no lo escucha si
pusiéramos audios y grabaciones a los
funcionarios a los miles de funcionarios
que hay en el país oiga tendríamos que
tapar mismo sonidos y ver cosas que se
dicen pero no todo lo que se dice aunque
se diga mal puede ser delito
que nos han enseñado desde la parte
elemental del derecho penal que
enseñamos a nuestros alumnos en las
universidades enseñamos que el delito
tiene un camino que empieza con la
ideación que continúa con la
deliberación que sigue con la resolución
criminal y luego esa parte es una parte
subjetiva eso es atípico para que
entiendan los señores periodistas que
luego harán la caja de resonancia al
país eso no es delito no utilizase a la
judicatura no los periodistas bien señor
voy a seguir su consejo por segunda vez
porque así debe ser muy bien señor
gracias por encauzar la defensa
señor en consecuencia
cuando la persona incluso está hablando
de un crimen no está cometiendo delito
porque eso es subjetivo oiga yo leía una
vez
una obra de henri charrière que se llama
para pilón que se ha llevado a la
pantalla y sabe lo que así el
patrocinado cuando miraba al juez y al
fiscal estaba pensando sacarle los ojos
con un alfiler
[Música]
estaba pensando a qué hora debía huir o
como debía ser para agarrar una daga y
de spam sumarlo
imagínense si esto lo transmitiera por
el teléfono no había whatsapp en ese
tiempo no había instagram no había la
botica
ni la mototaxi qué hubiera pasado si
hubiera en eso impreso y hubiera salido
a publicidad eso es delito no no es
delito pues señor ni siquiera los actos
preparatorios que ya son actos de
exteriorización son delictivos cuando el
delincuente quiere matar porque está
resuelto a matar porque hay dejado matar
y ha comprado el arma y se dirige con el
arma o con el cuchillo para no hablar
del arma porque el arma puede constituir
un delito de peligro propio pero cuando
está tomando el arma si no mata si no
exterioriza su voluntad no hay delito es
atípico
entonces en las conversaciones grabadas
al señor hinostroza lo que encontramos
son conversaciones
conversaciones con improperios que el
señor fiscal en su en su sustentación
dice incluso que se utilizaba un
lenguaje de clave cuál es la clave
porque hablaban verdecitos porque
hablaban azul y tos
porque hablaban billete gringo billete
solo no hablamos a cada rato porque le
decían el grandazo al señor iván
se le dice grandazo o chato a cualquiera
y eso no es un lenguaje en clave
en consecuencia desde ahí
la fiscal provincial del callao beca
nuestra
y convierte
pk inicia la prueba
porque la escucha antes del 31 de enero
del 2018 que ella misma lo autoriza está
contaminada porque no estaba autorizada
pero hay otra cosa ahí no queda la cosa
sabe porque también está prueba de los
audios no tienen ninguna consistencia
porque la juez la fiscal provincial
cuando descubre que el señor que está
siendo escuchado es un vocal y yo
todavía sigo con la costumbre de vocal
pero díaz te dice juez supremo
cuando descubre que es un juez supremo
de la corte suprema de justicia de la
república ya continúa escuchándolo
y para que se entienda esto porque los
letrados no entendemos oiga lo que
hablaba de la formalidad
lo formal
qué debió hacer la señora fiscal cuando
descubre que hay un juez supremo
me vio
inmediatamente suspender su acto de
investigación porque carecía de facultad
de atribución se trataba de un superior
que está investido de condiciones o de
situaciones
que a ella la hacían carecer
absolutamente de competencia para
investigar
señor esto no lo digo yo
y esto lo dice la propia constitución
política del estado lo dice la ley
orgánica del poder judicial eso para que
se entienda porque ustedes lo entienden
diremos para que se entienda eso se
llama señor atribuciones
señoritas y acá les dejan de conversar
para escuchar el señor abogado por
cierto gracias
estas se llaman atribuciones éstas se
denominan prerrogativas
por eso es que el señor inostroza
para poder ser procesado ha tenido
primero que pasar por el congreso de la
república por una subcomisión de
acusación constitucional por eso es que
estamos acá frente a la digna presencia
del señor fiscal supremo y frente a
usted señor magistrado por eso estamos
frente a está emparejada sala de la
corte suprema que se que por su
jerarquía es superior sobre cualquier
otra entidad inferior jerarquía por eso
no nos está juzgando en un juzgado
pero fíjense la fiscal provincial
no solamente no cesó su investigación
sino que la mantuvo seis meses
seis meses escuchando lo que no debía
escuchar por razones de competencia
y qué dice la señora aplicar provincial
porque no comunicó
seguramente el señor fiscal en lo
supremo que persigue el delito se va a
ofender con este recuerdo sabe lo que
dijo dijo que no le comunicaba a los
superiores se supone a su superior que
será un fiscal superior a un fiscal
supremo porque ellos al enterarse
y van a ocultar
esa información es decir ellos iban a
dar el soplo quienes sus superiores
es decir sus propios fiscales superiores
supremos en esa época sabe quién era el
máximo de los máximos el señor pablo
sánchez
pide
y entonces como ella dijo ah no si yo lo
digo se entera mejor me lo guardo
increíble un juez de inferior jerarquía
procesando a uno de mayor jerarquía y
ocultando y esto convierte el aprueben
ilícita no porque no pueda una fiscal
provincial procesar o investigar a un
superior sino porque así está dictado en
la norma y esa es la supremacía que a
veces se da por la investidura o por el
rango y tiene un sentido lógico práctico
y real
los inferiores muchas veces con razón o
sin razón no están muy contentos o por
lo menos no reciben con mucha placidez
llamadas indicaciones dispositivos
despidos entiéndase ahora en el lenguaje
coloquial jalones de oreja o remezones
de sus superiores
es natural en el ser humano eso entonces
empezamos
con que todos estos audios potito
probabilística
entonces como ves que el artículo 268
del código
procesal penal no como es que dice
que la prisión preventiva primer motivo
se debe dar cuando existen fundados y
graves elementos de convicción que
vinculen al imputado con el delito
sí cuál es el delito o cuáles son los
delitos
según me fiscal patrocinio ilegal
tráfico de influencias negociación
incompatible organización criminal y
cuál es su prueba una prueba ilícita una
prueba sin valor
usted señor magistrado que dirá el
derecho de manera racional y sobre los
cánones que le marca la objetividad
encaminar la prueba
a priori va a tener que archivar o
mandar al tacho oiga a despecho de lo
que digan los demás porque el juez según
la justicia es ciego no mira a nadie
simplemente dice lo que tiene que decir
eso es justicia lo demás es actuar sobre
la base de lo que leo en el periódico o
de lo que me dice esta noche el programa
de televisión eso no debe mezclarse
en el fallo de un juez porque si se hace
así también la justicia se contamina y
eso también es corrupción y peor porque
se usa la justicia muchas veces como una
arma letal para contentar a una masa que
lo que pide es un cabeza de turco para
destrozarlo cuál es la diferencia entre
aquellos vídeos que miramos con ese
grupo islámico que decapita a personas
esa situación de vindicta pública está
proscrita
ya no hay indica pública
ya no se puede hablar de la venganza del
pueblo
ya los mítines de gente que viene a cada
rato afuera del palacio y dicen aquí
fuera aquí muera eso al juez en verdad
no le debe importar al juez lo que le
debe importar en su conciencia
y durante diez años yo he sido juez y
nunca me importó en realidad que alguien
venga y me diga a mí lo que yo tenía que
hacer por eso también sufrí el oprobio y
la estigmatización que hoy día sufre mi
ex colega el señor césar hinostroza
pariachi
muy bien segundo punto
dije si usted dice el señor fiscal
primer imputación
dice que el señor césar hinostroza
pariachi
es autor de patrocinio ilegal
por qué
en los diálogos aparecen que
recomiendo ante el cn m al juez chan
recuay
al famoso chino yo no lo conozco al
chino por por la televisión pero vea
en el diálogo que se escucha
se escucha al señor julio gutiérrez pebé
decirle al señor césar hinostroza
tu recomendado ya probó
ok
pero si revisamos eso no ha dicho al
fiscal si revisamos la página web del cn
m
la ratificación del señor juez chan
señor fiscal ha dicho que es asiático
del chino chang
fue el 23 de abril del 2018 y el diálogo
es el 17 de mayo del 2018
es decir estar recomendando por lo que
el delito es el delito no spray la
preparación no se ha preparado
este diálogo señor no acredita de
ninguna manera el patrocinio ilegal
además no sólo eso porque dice el señor
fiscal que esto es así porque después el
señor chino chang
expidió una sentencia donde le daba la
razón al señor césar hinostroza pariachi
porque le homologaba su sueldo señor yo
he tomado conocimiento que hay un
proceso de muchos señores magistrados de
la corte suprema empezando por el señor
víctor prado saldarriaga con quien me
cupo trabajar un año haciendo sala
que están pidiendo por lo menos el señor
víctor prado está pidiendo más de un
millón cuatrocientos mil soles
y esa plata que va a salir va a salir de
nuestros impuestos porque yo estoy
dedicado a la diferencia y pago mis
impuestos entonces
después de esta recomendación
la prueba que trae si los fiscales que
sean no pues claro lo recomendó y
después el chino tan le declaró fundado
una demanda y esa es de su objetividad
eso es subjetividad
y todavía ni siquiera la sentencia ha
salido ahí está
qué dice el artículo 385 del código
penal'
cuando se refiere al patrocinio ilegal
textualmente tipo penal verbo rector el
que valiéndose de su calidad de
funcionario servidor
patrocina intereses de particulares ante
la administración pública
intereses particulares
intereses particulares de quién
qué interés particular patrocinaba
si la ratificación había sido el 23 y el
diálogo es del 17
señor un delito no consiste en que yo
como funcionario me encuentre porque si
no oiga no cabrían las cárceles la
criminalización de la conducta haría
insoportable la convivencia dentro de un
estado
no podríamos vivir cuantas veces
nosotros cuando nos saludan teniendo el
poder o la función pública que yo no la
tengo ni deseo tenerlo pero cuántas
veces vienen las personas oiga mire
usted doctor citó aquí le traigo a mi
hijito que él es mecánico quien es
chofer y le da pues documento yo no hice
verdad no pobre hombre pues a ver voy a
ver creo que hay una vacante por ahí
a delito en 36 años sumatoria de penas y
eso no es así y no es así el código
penal obedece al principio de necesidad
porque el estado que tiene el poder de
penar que es la única entidad que lo
tiene es decir el llamado just puniendi
en la roma antigua
es ellos poniendo y tienen límites no se
puede penar todo no se puede
criminalizar todo yo leía a la mujer a
raúl eugenio zaffaroni un libro que se
llama en busca en busca de las penas
perdidas y hablaba incluso cuando
nosotros niños a veces metemos la mano
al azúcar era donde nuestra madre deja
20 o 30 centavos oa veces nos quedamos
con el vuelto que nuestro padre nos da
porque en realidad nos compramos un
chocolate eso es sin signo o evidencia
que estamos encontrando un criminal
probablemente que no pues señor por eso
es que los romanos con sabiduría decían
que el derecho penal es un derecho de
última ratio
por eso decían que el derecho penal no
se puede circunscribir a todas las
conductas que para criminalizar a una
persona tiene que sobrepasar se el
principio de necesidad ese principio de
necesidad hace que la intervención del
estado para meter a la cárcel a una
persona sea absolutamente necesario y es
que se ve cuando todos los controles
sociales es atrás untadas en las
agencias de control penal hayan fallado
por eso interviene
el poder judicial
por eso interviene el poder judicial
muy bien en consecuencia patrocinio
ilegal
no hay más
pero a las pura subjetividad
el chino time donde estará el chino
chang nos dice habrá probado lo habrá
probado pero el señor césar hinostroza
no influyó en su ratificación porque
cuando hablaba en el tití o en él
un día llamado
realmente ya él estaba o había sido
ratificado
segunda imputación
para determinar si hay vinculación con
el delito respecto al señor césar
hinostroza pariachi
dice tráfico de influencias
por qué
con este tráfico
dice porque mejoró la posición laboral
de verónica rojas
fíjense es decir aquí formalmente usted
me entiende tal vez nadie que no sea
letrado me entienda pero aquí sabe lo
que se viola se viola el principio de
inmutabilidad de los hechos sacro
principio de inmutabilidad sabe por qué
porque este cargo se le atribuye al
señor guido águila
sin embargo se lo han pasado de taquito
al señor inostroza
este este tema es del señor hay la voz
águila
porque porque señor vical nos ha
explicado con documentación que abunda
que creo que era la cuñada de la prima
de no sé quién pero por ahí había un
parentesco
muy bien
pero también hemos oído al señor fiscal
sabe que algo que a mí me ha llamado la
atención y yo no sabía yo agradezco al
señor fiscales ilustración esta señora
verónica rojas dice el señor fiscal que
ya venía elaborando como auxiliar de la
corte superior
o sea que no traemos a nadie de afuera
no estamos agarrando al decir no no
estaba adentro pero además no ha dicho
el señor fiscal
que sabe que la señora verónica rojas
efectivamente fue nombrado
administradora de la corte superior del
callao pero sabe quién hizo la propuesta
el señor walter ríos el presidente de la
corte superior hizo la propuesta el
señor presidente de la corte que tiene
que verse este bien nosotros ahí
donde esté el audio que diga es walter
y orlando que ponga esta verónica
me la pones a pero no sólo eso sino que
sabe que el señor walter ríos elaboró
una lista de tres candidatos
aquí está el tráfico que está el tráfico
de influencias
es decir hubo una lista de tres personas
pero no sólo eso vea sino que quien la
nombró fue el ex presidente del poder
judicial el chiclayano doctor duberlí
rodríguez
quien a su vez remitió a gerencia de
relaciones humanas y relaciones o
recursos humanos sabe lo que hizo emitió
una
opinión
recomendando a verónica rojas
porque tampoco sé quién será pero el
nombre está porque cumplía todos los
requisitos
donde este tráfico influencias porque no
está acá procesado también el gerente de
recursos humanos que dio la opinión él
también era de los cuellos
de los cuellos blancos hueste como no
está en la situación era medio de cuello
no tan blanco no sé por qué no está
porque no está
y los otros tres
si ella era un auxiliar que dice el
señor big al que venía trabajando
creo que más de 15 años en la corte
es tráfico de influencias cuando uno
tiene un auxiliar
cuando uno tiene personas de su entorno
y decir oye va a haber un concurso acá
promueve
la contratación o el ascenso o la mejor
posición del empleado de confianza
porque uno lo conoce señor con mucha
modestia
yo he promovido dentro del poder
judicial la contratación de personas que
han sido brillantes alumnos en la
universidad y hasta el día de hoy me
honro de haberlos recomendado y nadie me
ha procesado por tráfico de influencias
es que de repente no me grabaron
increíble en consecuencia para que si
dices pero vamos ahora al matador
qué dice el artículo 400 del código
penal tráfico de influencias lo que el
señor fiscal
ha dicho que ha cometido el señor césar
hinostroza pariachi
dice el que invocando teniendo
influencias reales o simuladas recibe
hace dar o prometer para así un para
tercero donativo o promesa o cualquier
otra ventaja suelta el donativo
dónde está el donativo dónde está la
ventaja
donde el cau cau
[Música]
dónde está por dios
a hablar con la señora verónica porque
ha sido una empleada de donde el señor
hinostroza provenía porque él ha
trabajado tiempo en el callao y hablarle
y decirle cuando te fue si mira a veces
hasta uno fanfarronea oiga
yo cuando juego pelota los días domingos
que hoy día en realidad debe perder mi
equipo hay mucha gente señor
y sabe qué
viene y me dice doctor mire usted que
aquí tal cosa y mire yo tengo ayer no te
preocupes hermano lindo mañana mañana
mañana y ya estoy soy del cuello blanco
porque le dijo un hermano libio no te
preocupes hermanito dice que es el
lenguaje delictivo ya no ya no
reconocieron al hermanito ya nadie es
hermanito y marín
puedas y el perú con su grandeza es el
perú del cause y está el perú del
hermanito del hermano lindo eso no es
delito delito es cometer objetivamente
un crimen
realizar con los hechos una conducta
típica antijurídica es imputable o
culpable porque aun cuando hay
atipicidad y antijuridicidad es decir
aun cuando se está en frente al injusto
penal si el injusto penal ha sido por
negligencia o por descuido o por falta
miento a un deber de cuidado incluso es
culposo no lo digo yo ustedes lo saben
de sobra estoy repitiendo esto cada rato
es la teoría general del delito de vieja
data tráfico de influencias
white week no hay
y el señor fiscal dice voy a ser
objetivo cuando va a ser objetivo cuando
te enseñaron hinostroza y apresó
y sobre esta objetividad no nos ha dicho
la ventaja
no sé dónde está la invocación
no ha señalado dónde está la prestación
consecuencia sr
respetuosamente no hay delito de tráfico
de influencia
aunque no quieran matar a césar
hinostroza pariachi no ha cometido el
delito de tráfico de influencias no lo
digo yo lo dice el código penal y lo
corrobora la doctrina
ya estoy llegando al final tercera
imputación
y el señor fiscal habla
que se hace una gestión ante walter ríos
para el nombramiento de un abogado
mágico
como juez supernumerario
y dice que esto es patrocinio ilegal
patrocinio ilegal primero primeramente
como decía jack el destripador vamos por
partes
primero tiene michael
tiene malcolm
yo entiendo mi sobrino se llama
miguel y le decimos michel
tuve un cuñado que se llamaba miguel y
le decíamos maiker
y creo que también
había un árbitro que todos en realidad
mal decíamos y creo que elegían maicon
pero no sé quién es
wigan de dónde saca ese nombre el señor
fiscal de la grabación del audio donde
hablan de michael y el señor fiscal dice
que ese balcón es un juez supernumerario
del callado de paz no supernumerario
perdón ha dicho un juez de paz letrado
pero es el juez de paz letrado se llama
miguel no sé cuánto
no se llama maicon
de dónde saca significado que el señor
miel del callado el alcohol
eso es la objetividad
eso es invento es especular en la corte
del callao yo por lo menos conozco a
miguelón
conozco a michelin
y no voy a decir qué cargo ocupan pero
oiga menos mal que no pasó la tempestad
por ahí si no lo tuviera estarías aquí
como imputado de haber cogido una plaza
para decir alegremente oiga que el señor
césar hinostroza patrocinó ilegalmente a
maicon
tenemos primero que descubrir qué y
pero no decir es el juez no decir es
porque el señor
césar hinostroza el señor walter ríos el
señor fulano de pal ha dicho que el
señor tal se llama michael ya cata su
partida y acá está su dni si no eso
queda en el terreno de la especulación
no sirve para imponer la prisión
preventiva a nadie
por qué
nuevamente
que dice
el 399 de la negociación incompatible
dice
el funcionario servidor público que
indebidamente en forma directa o
indirecta o por acto simulado se
interesa en provecho propio de terceros
por cualquier contrato subrayó por favor
y remarcó cualquier contrato u operación
en la que interviene por razón de su
cargo
con trato
su operación
por eso es que la jurisprudencia ha
establecido que la negociación
incompatible o aprovechamiento indebido
se comete siempre en las contrataciones
públicas es decir en la licitación
como pueda ser señor juez supremo
gestionar el nombramiento del tal
michael que es un fantasma hasta que no
se le identifique como
negociación incompatible y donde esté el
negocio
y como lo hizo o como la así
cuál es el secreto
está elegida del movimiento
pero donde esté el bailongo donde está
señor la negociación ha exhibido el
señor fiscal perseguidor del delito
perseguidor del delincuente porque así
lo ha llamado el presidente la república
delincuente césar y nosotros
dice que que hay negociación
incompatible
delincuente y recién usted ayer abierto
proceso penal
recién ayer usted ha formalizado la
denuncia y la gente dice que es
delincuente y el presidente de la
república le ha dicho a su par atrapen
al delincuente como
en qué país vivimos esta intromisión la
puede tolerar el poder judicial que debe
defender sus fueros y su independencia
por dios
qué cosa es más escandaloso oírte un
presidente interviene persiguiendo a un
sujeto por abominable que nos parezca su
dicción y llamando delincuente a alguien
que ni siquiera se ha abierto proceso
contra él porque cuando el señor
presidente de la república habló de
césar hinostroza césar hinostroza no
tenía el proceso penal increíble solo
que no se sabe pero usted lo sabe el
señor fiscal lo sabe
no había proceso penal el proceso penal
ha empezado ayer
señor patrocinio ilegal
patrocinio legal de michael
patrocinio ilegal de william franco
quien era william franco acá tengo
un currículum que me alcanzaron del
señor william frank
lo leí así escuetamente pero vea voy a
empezar de atrás adelante
william alan alan se llamaba franco
bustamante maestro microsoft windows
diplomado en responsabilidad civil voy a
alcanzar esto
william alan francos responsabilidad
civil y penal de calidad derecho penal y
civil
diplomado en derecho civil a
actualización del código civil yo no sé
mucho al derecho civil
derecho civil con un tono en derecho
civil
diplomatura
tendencias actuales del derecho penal y
el nuevo proceso penal
yo con la
estoy reclamando que me den más días
pero parece que ahora ya no es así
especialización técnica sin litigación
moral increíble
battier en derecho
los criminales lobo al criminal y
william galán franco en san pedro y
university de chimbote jhonny leyenda
el abogado o colega ilustre colegio de
abogados voy a alcanzar esto a la sala
es lo que procede en esta audiencia el
que usted ya pues después que termine no
que alcance al supremo para que en su
caso pueda replicar leo no en el debate
entre ustedes por eso que usted en todo
caso no le puede permitir a la fiscalía
y oportunamente ya que ustedes está en
todo caso este refiriéndose sobre ese
particular a propósito de analizar el
tiempo penal para que el doctor este
significa el supremo pueda decir algo si
lo quiere decir también no se puede
cansar
también todo caso seguiré y a sus
instrucciones y así lo haré
[Música]
bien
entonces sabes de que se le nombró a
este señor que era un trono en derecho
civil un capazo t en derecho penal y el
código procesal penal se le nombró a
pesar de su alta cualificación
como digitador
pero fíjense cómo son los hechos no
cuando uno quiere decir algo para que
suene escandaloso y trabajar en la
relatoría de la corte suprema y relator
ya era digitador
puede trabajar en palacio de justicia
pero está limpiando afuera las lunas no
tiene cargos no tiene función lo que sea
deleznable o que estemos criticando ese
trabajo pero lo que queremos decir es
que qué tal recomendaba no
mejor hermanito lindo no me recomienden
porque si me vas a poner con todos los
títulos que tengo hasta tengo un título
en inglés en criminal o me vas a poner
de digitador cuando vean digitador
y aunque gana 950 soles y tal
recomendación no hay patrocinio ilegal
ahí la voy a hacer corta porque no hay
mayor novedad bikinis y william
este william que me toca yo porque yo
soy william y mi segundo nombre es paco
entonces este mi tocayo william no en
realidad es una persona que lo
recomendaron mala
y aquí está el patrocinio
qué malo el señor césar hinostroza
porque sabe qué y por qué digo que malo
porque el señor césar y nosotros era
presidente de una sala penal de la corte
suprema y dentro de las potestades que
tiene un presidente de la corte suprema
es nombrar personas de su confianza
porque así lo dice la ley
claro que a mí me nombran mañana vocal
de la corte suprema yo con respeto que
existan los auxiliares algo que los
conozca
pero yo llego como dice en el argot
criollo con mi gente o al menos con mi
gente confianza la persona a quien le
voy a consultar la persona que va a
trabajar a mi lado mi asesor tiene que
ser de mi confianza
y sobre todo el digitador y qué tal si
el digitador pues después como pasa
siempre
una votación le dan el guacho así se
llama fuera se llama el guacho
para que sepan por qué como nunca se
publican
nunca se publican o si no porque tardan
demasiado en publicarse las resoluciones
de la vista de la causa el imputado y el
abogado vienen a cuasi como esto es en
realidad una fortaleza más impenetrable
que el secreto de sordomudo
entonces cómo es que logramos porque el
digitalmente dígito bien ese guacho
afuera señor se trafica y cuesta así es
el perú ojalá cambiemos
el señor hinostroza a despecho era un
hombre que en realidad por el
conocimiento fue su hombre que por el
conocimiento que tiene no era ajeno
aunque suene irrito irrisorio
los diálogos que yo he tenido con él
cuando hemos sido colegas porque no
hemos sido amigos yo hubiera querido ser
su amigo
pero los comunes sitios que frecuentamos
soy miembro de la asociación nacional y
magistrado
cuando conversaba con él o cuando
converso con él me manifestaba su
preocupación porque hay que cambiar el
sistema claro eso lo venimos diciendo
desde hace tiempo pero la historia va a
juzgar este hecho probablemente no
nosotros
el dedo acusador de la historia mañana
nos dirá quién es quién
cuando ya probablemente nuestros huesos
estén hecho polvo
pero realmente por esa historia por ese
futuro es que debemos preocuparnos en
las generaciones que vienen
no hay
negociación incompatible pero cuatro
singles
y finalmente llegamos al final
de verdad que esto
me revela
pertenecer cabecilla de una organización
criminal me rebela y a veces cuando me
rebelo me da un poco de risa porque oiga
es cómico me suena cómico
me suena cómico vamos a ir de pronto he
leído mal
el que promueva y organice constituya o
integre una organización criminal de
tres o más personas con carácter estable
estable permanente o por tiempo
indefinido
que de manera organizada concertada
se repartan diversas tareas o funciones
destinada a cometer delitos
el señor césar hinostroza
tiene 35 años de servicios
ininterrumpidos al poder judicial
ha dejado la vida en el poder judicial
sin tacha sin mácula porque de todos los
cargos que se le hicieron salió airoso
si no nos lo hubieran nombrado con la
más alta calificación del perú vocal
supremo titular de la corte suprema de
justicia de la república
entonces oigan
no era no era
no era juez de la corte suprema no él
era
una persona que había formado una
organización estable y permanente por
tiempo indefinido para repartir tareas o
funciones delictivas se dirigía una
banda este delito es para el
narcotráfico
cuántos buques submarinos barcos aviones
ordenó el señor césar y paparazzi
premiar para mandar droga al extranjero
existe el cabecilla de una organización
delictiva estable permanente para
cometer delitos
creo organizó estable y permanente
cuando sicarios estaban a poder del
señor
cuando mató
quiero ver los muertos
porque alguien tiene que haber matado al
cabecilla de una organización criminal o
nos matará dialogados
wa telefonazos
es un delito
[Música]
y si ser organizador de carecía de una
banda de una organización permanente
estable los debemos venir a trabajar
cuando lo veíamos aquel un clon
hemos visto en la corte suprema halcón
porque el verdadero
era peor que al capone peor que evitó
corrió a mí
esto
oiga primero me reí a meta en los goles
inaudito inaudito si quieres ver a sus
integrantes
huarte ríos
fuerte de su presidente la corte
probablemente perdonen el término
despectivo pero probablemente un poco
rocas
tal vez me refiero ante ríos tal vez
chava tanito
muy criolla
había cruzado el rubicón
pero eso no lo hace ser que eres el
nombre el magnan dirt un porque dice que
el number one era césar hinostroza y
dice el señor fiscal que en esta
organización destinada para el mal
desde hombre te juro
y que hay que revisar el juramento
cumplo
desempeñar y cumplir fielmente los
deberes del cargo
hay que pasar en realidad
[Música]
el momento de su juramentación porque
seguramente estaba con los dedos
haciendo contra
señor dice que esta organización le
integraban empresarios cuáles
cuáles empresarios
tienes
porque no soy una organización delictiva
conforme manda la norma señor dice que
la organización delictiva debe ser
compuesta por dos
o más personas
pero
hay que identificarla
y que sea
increíble
como dicen los americanos o maiga
incréible incréible dice el señor fiscal
dice
que el señor césar hinostroza en base a
gestiones y coordinaciones
con otros sujetos no aforados ah caray
hay más michael es
como se puede hacer una imputación
cuando no se ha identificado a los otros
aforados cámaras de una organización
criminal que acá se sanciona con más de
15 años
y que en españa
que es menos trágica y icónica a veces
porque aquí creemos que penalizando las
conductas aquí creemos que imponiendo la
cadena perpetua a cualquiera por
cualesquier delito o somos campeones y
través y enarbolamos banderas de
severidad las leyes muchas veces señor
perdóneme usted están hechas para la
gente humilde
dice entre ellos empresarios como mario
américo mendoza ríos antonio camacho
edwin oviedo y participación de walter
montalvo entre otros pero no dice
quiénes son otros además de posibles
posibles posibles actores políticos
posibles actores políticos que es que
actores donde están
será que en el congreso hay demasiados
actores políticos a eso se refiere al
siglo fiscal pero para para decir que
alguien integra una organización
criminal perdone debemos de por lo menos
identificar dice el señor fiscal
que la prueba
de que integramos una organización
delictiva son los diálogos
sin embargo textualmente sin embargo de
las conversaciones visualizada sin sus
lecturas en las correspondientes actas
de esas que son se acreditó un trato
amical cercano y familiar entre los
implicados que se llamaban ivancito
se cita orlandito hermano hermanito ah
caray ahí está pues la organización
delictiva
no existe inter manito ya nomás no es
nomás
la palabra está proscrita
dice que esta organización ya lo dije
anteriormente lo repito en base a lo que
dice el fiscal utilizaban palabras
claves cuál es la clave
chimbo como a cada rato yo escucho en el
trome
leamos el trome leamos el popular leamos
el ojo
cambian dólares chimbos ok es el
lenguaje proscrito es la prueba de
organización criminal
verdecitos y los titulares a cada rato
luego dice gringas solas
chino
se referirá empresa de recuay tamales
no está mal
entonces el dinero punto nos vemos en el
punto
yo en el lenguaje procaz tengo entendido
que punto al menos antes era otra cosa
hablaba pero aquel señor beckham dice
qué punto es el lugar el encuentro el
point que llama los americanos y dice
que
con la presencia de mario mendoza díaz
de antonio caamaño
el de los autos el que está libre
que le han dicho
que viva
y señora k
debido a la gestión en los nombramientos
ratificaciones y promoción a nivel
laboral de personal administrativo
deportivo y político no sabía
pues por eso la organización criminal
porque él
dice que nombraba personal
administrativo a quien nombraba a
veronica a quien nombraba
michael a quien nombraba deportivo y lo
hizo nombrar a
yo me el barrigón cito edwin oviedo
ah caray también entraba en la
federación peruana de fútbol y político
así cuántos congresistas ha hecho
nombrar el señor césar hinostroza lucha
voy a irme españa dentro de poco tiempo
señor le voy a preguntar que me diga por
lo menos un hombre no por qué
no hay que le pidamos favores a los
políticos pero si él hizo nombrar
políticos como es que lo acusan o han
dejado por esta presión del pueblo
peruano que se le acuse de ser el
cabecilla de una organización criminal y
lo que es peor señor
esa imputación no formaba parte
preliminar de la imputación es un
escándalo y contra eso el día lunes
vamos a interponer una acción de amparo
estamos trabajando desde ayer porque
sabe que esa situación se metió debajo
de la mesa por el congresista pacori
el señor césar hinostroza se le limitó
en su derecho de defensa porque no
formaba parte de la imputación cuando el
señor pacori lo acusa recién la fiscal
había nombrado que era cabecilla de una
organización delictiva es decir le
metieron el delito entre gallos y media
noche
esto por lo menos es una falta al debido
proceso y si pues sí sí sí probablemente
acá no de la razón pero para eso están
los tribunales supra
ya diremos a españa nos iremos
probablemente a ginebra
no iremos a costa rica ni a cañones no
iremos a la corte interamericana
haríamos locos los que de europa menos
mal ellos no son los únicos
dice que mario mendoza díaz a ser el
operador financiero y por qué no está en
este delito porque no está implicado acá
dice que antonio camacho era el
empresario financista que porque
invitaba de vez en cuando
dice que colocar a la gente que le
pagaba para ingresar a la magistratura
nombres nombres cuánto pagaba como se
llaman porque una investigación que
simple y llanamente dice por decir y sin
sustento y sin demostrar quienes son no
tiene pues consistencia no se puede
meter 36 meses a nadie a la cárcel por
dicho sin sustento por dios
dice que walter ríos coordinaba con
césar hinostroza y a la vez obedecía
órdenes de césar hinostroza a cambio de
dinero wow
y que hemos oído en los audios que ha
traído el señor fiscal hermanito humilde
por favor hermanito es por favor para
que talca decía encarecía que pide
favores
nunca decía que se inclina que se
humilla es cabecilla
no yo recuerdo la
[Música]
película d
del padrino
basada en la obra y mario puzzo
que para mí es en realidad el best
seller hasta el día de hoy inamovible en
las pantallas de la televisión
cuando el cantante que supuestamente es
frank sinatra
le pide al padrino al cabecilla de la
organización criminal
vito corleone
le pide
interceda
porque no le van a dar el papel de una
película que lo va a catapultar y se
acabará su carrera
entonces
qué hace
vito corleone encarnado en el cine muy
bien por marlon brando fallecido ya
le dice no te preocupes vete tranquilo
anda baila
anda que las chicas te merecen porque yo
le voy a hacer una propuesta que no
podrá resistir
es el cabecilla
y cuál es la propuesta la vida pues
oiga tengo dice el concilio de parte de
mi padrino que está recomendando su
ahijado
y qué
quiere que usted le haga el favor porque
el señor mi padrino es muy agradecido
con sus servidores
y cuando el viejo
de la película y de la obra más la obra
impulsado por otros intereses porque
parece que esto era un lío de faldas
como dicen los franceses busca la mujer
y encontrarás la clave del tema aquí en
julio de aquellos tiempos el tema de
violencia sexual contra la mujer era muy
común
entonces que hacen cuando se niegan le
matan pues un caballo le cortan el
cuello a un caballo que valía miles de
miles de dólares de heces pocos millones
y hacer una enseñanza de decirle mañana
te la cortamos a ti la cabeza
entonces señor
realmente este tema de pertenecer a una
organización delictiva porque dicen que
un colaborador eficaz señala que césar
hinostroza sería el líder fíjense en
condicionar la dice que el colaborador
tampoco lo sabe porque si lo supiera
hubiera dicho a mí me consta que el
señor césar hinostroza es el cabecilla
de los puertos y este peña tantos barcos
este señor dirige esto es no pero en el
echar lo que ha dicho colabora eficaz
número 108 dice el señor fiscal incluso
dice no se adjunta la declaración a ese
informe a cara no se juntó el informe
como sabemos que dijo el progre el
colaborador de qué estamos hablando
como sabe significar eso dijo el
colaborador eficaz no sé yo no lo sé
porque no veo donde lo digan pero
la palabra clave que hay que rescatar en
la defensa dice que él colaboró lógica
dice que sería seria entonces sería
sería sería que sería no sé qué sería
pero no sería el cabecilla de una
organización criminal
porque el dicho de sería no puede
establecer parámetros de imputación
criminal tan graves
en el informe se dice que este sujeto
habría tomado conocimiento de ese hecho
que afirma pero vuelvo a repetir y con
esto cierro el alegato de los delitos lo
más grave de todo señor es que en el
informe que hizo la subcomisión de
acusación constitucional
esto esta imputación de pacolli este
pacori
que la sacó de bajo la mesa
no permitió que se debatiera
ni se permitió el derecho de defensa o
sea para corinne gracias pacori vicio el
procedimiento lo vicio ya lo vicio o sea
primero lo vicio la señora o señorita
fiscal provincial y después lo vicio el
señor paco
en conclusión
dignísimo señor magistrado en lo supremo
ninguna
de las imputaciones que ha vertido el
dignísimo señor representante del
ministerio público el doctor fernández
fiscal supremo en lo penal
tienen consistencia material y responden
a los tipos penales delictivos
me demorado
un poco en exponer
pero oiga
no me demorado 36 meses
porque eso lo que quiere señor
fiscal que a mi patrocinado se le
impongan 36 meses entonces por lo menos
pues que me dé una hora por cada mes
porque aquí yo me pasaría horas y horas
si no acabaríamos porque la prueba
abunda para demostrar que estas
imputaciones son eminentemente
subjetivas
y como eminentemente subjetiva lo son
señor no se puede imponer
prisión preventiva porque porque el
artículo 268
que regula la prisión preventiva
dice que el mandato de prisión
preventiva se debe imponer atendiendo a
tres presupuestos
cuando yo salía de la magistratura se
decía que estos tres requisitos deben
estar copulativa mente existentes
yo no sea algún inteligente ahí que era
alguien que le gustaba cambiar perdonen
el término es decir meter a la cárcel
porque hay carneros a montones y el
pueblo cree que el juez carnero es el
juez prístino el ejemplo
no se casa con nadie escanero y carneros
uno
en los 10 años en la magistratura cuando
los calderos y caderas manga como no se
oye hasta el momento muy bien hoy en el
primer ítem de vinculación con los
dichos con los presuntos sentidos ya
falta el aspecto de la tronos is de pena
y el peligro procesal pues los niños de
mejor desarrollo y agarra de cocinarse
entonces el primer presupuesto tengo
entendido que está claro hoy no hay
vinculación vamos al segundo presupuesto
pero decía yo recordando que antes
debían ser copulativos y hoy día no es
que ya no sean copulativo sino que hoy
es discrecional pero oiga para meter un
día una persona a la cárcel un día quien
le quita un día de prisión a un ser
humano el estado no tiene una política
resarcitoria indemnizatoria de tanto
inocente que purga prisión
y nos va
es muy fácil meter a una persona de 34
años porque se tiene poder 20 años 36 y
luego declarado inocente entonces
el aspecto discrecional no debe ser
tomado tampoco porque tengo el mando
tengo la manija y yo soy todopoderoso
eso no tiene el espíritu intrínseco en
la norma
desde el segundo presupuesto que la
sanción a imponerse sea superior a
cuatro años y ahí me rindo
y bueno pero me rindo a medias porque
muero matando
vean qué pasa aparentemente
daría la impresión que claro que te vas
a discutir a 16 4 años claro si pues no
se ha dicho que ahora antes existía el
concurso real que el concurso ideal no
es decir varias acciones cometen
diversas acciones delictivas concurso
real concurso ideal una sola acción
infringe dos o tres tipos penales y
antes se decía que el juez debía de
aplicar la pena más grave
correspondiente
al delito más grave en las reglas del
concurso excepto el delito continuado
donde podría declararse la permanencia
del delito para los efectos de
proscribir la prescripción
pero pero pero pero pero si tomamos así
matemáticamente los hechos entonces
vamos a hacer una sumatoria claro
si decimos
organización criminal 15 décimos
patrocina ilegal decimos tráfico de
influencias decimos en incompatibilidad
o lo que fuera no hablamos de
negociación incompatible de tráfico de
impuestos de patrocinio ilegal y de
organización criminal no suman puesto 36
años que es lo que quieren que se mueran
se salen otros de la prisión
quieren traerlo para matarlo para
verlo entre los barrotes tomarles mil
fotos eso
claro aparentemente aire a repartir y te
quedaste sin argumentos porque la
sanción es imponerse y superior a cuatro
años sí señor si se impone
como le dije que iba a morir matando si
se impone y se va a imponer
si no hay nada
no se me imponer no se va a imponer
porque como lo vamos a condenar por
organización criminal si no hay ninguna
organización y están identificados los
componentes a títulos de autores o de
coautores no hay patrocinio no hay
tráfico no hay negociación incompatible
entonces no va a haber pena por este
presupuesto está ahí en la norma pero no
es aplicable al señor césar hinostroza
pariachi porque él va a ser absuelto
claro que lo van a absolver
y luego habrá que darle latigazos o como
decía mejor y habrá que llevarlo el
señor luis bedoya reyes habrá que
llevarlo a la iglesia de san pedro para
que le den la bendición y confiesen sus
pecadillos o sus pecadores eso es ético
eso es moral pero en el tiempo moderno
los espacios de la ética y de la moral
stand up son de diferenciado ya no se
condena ni se apedrea la mujer adúltera
ya no hay delito de incesto
es gravísimo si yo repudio el diálogo
claro que lo repudio también indignado y
se lo he dicho
pero eso no hay delito
ya lo explique no es delito ni aun
cuando hubiera dicho que está matando al
finalmente
dice
el imputado en razón a sus antecedentes
permite colegir razonablemente que
tratará de eludir la acción de la
justicia por el peligro de fuga
y el señor fiscal
dice que incluso decía para qué hablar
si se ha jugado
incluso probó re provocó risas en la
sala se ha fugado ha unido
pregunto no perdón del señor por acá
dice
a oído
si ha jugado
me pregunto ha unido se ha fugado de que
de que se ha jugado
por dios es que se ha pasado nada señor
señor fue supremo si no tenía mandato de
detención
si usted recién le va a adaptar la
medida cautelar
de que ha oído que su defensa acaso
estaba preso
no estaba preso señor no tenía ningún
mandato en contra y sabe qué
le voy a demostrar señor juez con prueba
qué es mentira que el señor hinostroza
pariachi
y estuviera entorpeciendo la actividad
probatoria
y fíjense
yo no sé mañana voy a tener que
alcanzarlo con un escrito pero le ruego
que me tome atención y que en todo caso
señor juez supremo mire usted está
escrito
así que se hizo referencia un currículo
de un servidor o un trabajador etcétera
y yo le pediré que justamente en el
momento oportuno cuando usted
determinará si no tenía a nadie
el señor final podría replicar con el
documento igualmente también si usted de
una documental perfecto entonces para
fomentar el contradictorio por eso de
eso se trata que no solamente abrió este
también sino también que le pueda
replicar o no esté el fiscal supremo si
es que dos líneas bien entonces
cualquier documental ya que tenga la
fiscalía ahora ahora relacionado con el
medio de prisión o que no tenga usted
perfecta usted lo fundamenta se espera y
también se va alcanzando a mí sino al
señor fiscal supremo para que él pueda
replicar o no no lo escuchamos en este
aspecto de peligro de fuga lo escuchamos
pero por supuesto que sigue haciendo
gracia
el 3 de octubre del 2010 y otro
carpeta fiscal 169
señor fiscal supremo de la primera
fiscalidad suprema de la fiscalía de la
nación
también los supremos
señor pablo sans
le dicen
seis arcos e hinostroza pariachi
como titular del derecho de la defensa
algo de su conocimiento
mi intención de sujetar me a la
investigación y solicito se fije fecha y
hora para rendir mi declaración
indagatoria
telcel
lima 3 de octubre acá está la misma del
señor hinostroza pariachi la misma de
aquella época
y le dice
el 27 de noviembre decidido notificado
perdón el 27 de septiembre o sea los 4
días
en cuanto al derecho de defensa hace la
referencia del intérprete de la
constitución es cierto que el imputado
no tiene el deber en ninguna etapa del
proceso de probar su inocencia dice el
señor y nosotros
pero si tiene todo el derecho a hacerlo
desde que toma conocimiento de la
imputación formulada en su contra y cómo
ha tomado conocimiento vea cómo no va a
ser un ciudadano honesto que dicen ay no
que él era vocal de la corte suprema-
juez de la puerta de su prueba y
entonces él revilla como que rehuye acá
está
dirigida al señor pablo sánchez sr
estoy acá sujeto a la investigación fije
media y ahora
para rendir mi declaración indagatoria
y sabe lo que le contesta
el señor doctor pablo w punto sánchez
velarde fiscal supremo titular primera
fiscalía suprema en lo penal providencia
número 03 lima 9 de octubre
hace poquito dado cuenta el escrito
presentado por césar jose hinostroza
pariachi en el que manifiesta su
intención de sujetarse a la
investigación pidiendo se fije día y
hora para que se programe su declaración
con la resolución este es ya lo
dispuesto en la disposición número 1 del
26 de setiembre de administrarse ahorita
como me quería decir le dice
ya te he dicho que te esperes
éste le dice pablo sánchez traducido
quiere esto hablar quiere sujetarse ya
sabemos ya sabemos que estás allí
y sabes que éste desea los resueltos ya
te voy a llamar ya te voy a llamar se
está manifestando su interés como que va
a reunir a la justicia
señor nada de lo que los medios y de lo
que la prensa nacional e internacional
ha venido publicando en estos días
hubiera podido suceder si el señor pablo
sánchez hubiera hecho el requerimiento
de prisión preventiva antes del 7 de
octubre
pero no lo hizo
entonces el hombre estaba que quería
hablar el hombre que quería que los
dientes
y el fiscal supremo en lo penal que hoy
día está representado por el doctor
fernández probablemente el doctor no
conozca de esta de este actuado yo lo
voy a alcanzar
el señor dijo fiscal supremo lo penal no
lo quería escuchar no lo quería detener
a un hombre que estaba poniéndose a
disposición de su despacho
ese peligro fue eso se entorpece la
actividad probatoria no estos
antecedentes son los que valen saben
porque valen estos antecedentes porque
todavía hasta este minuto
11 en 50 minutos el señor césar y en
otros está libre aca en el peru no tiene
mandato de detención y estoy demostrando
que antes de hoy
él estaba manifestando su voluntad de
declarar pero no solo traigo esto vea
traigo una constancia
unidad de control de la magistratura una
mitad o más
la señorita secretaria de la unidad de
investigación y anticorrupción
suscribe hace constar que en la presente
investigación el día de la fecha
haciendo a las 9 15 de la mañana se hizo
presente al despacho de la doctora
elisabeth grossman cajas para la
diligencia de declaración indagatoria el
señor doctor césar hinostroza pariachi
identificándose con dni tal la cual se
llevó a cabo conforme a la investigación
dispuesta y se expide la respectiva
constancia de la oma está legalizado
cómo
que no venía a declarar por lo que
quería entorpecer hay más perdone el
tiempo sr
tengo otra
constancia de asistencia de testigos en
la ciudad de lima haciendo el 26 de
julio desde julio antes de
las fiestas patrias a las 19 horas 7 las
noches de pronto ésta cayó feriado en el
despacho fiscal de la segunda fiscalía
provincial corporativa fines ya de
lavado de activos el testigo ha asistido
por su abogado de aquella época a quien
se le recibió su declaración desde las
15 horas se lo tuvieron 4 horas
en la carpeta tal siendo que se pide la
presente constancia a solicitud del
interesado en señal de conformidad se
concluya la presente diligencia a su
lectura y firma lo presente
cómo
no
como que el entorpece la actividad
probatoria y no quiere ir a declarar a
la fiscalía que la va a decir tengo más
constancia de asistencia por medio de la
presente se deja constancia que a las
nueve de la mañana este hombre como el
que yo tenía organizar una banda que no
trabajaba si no tenían declarando para
rato
se constituyó en las instalaciones de la
fiscalía suprema transitoria en el
delito de corrupción de funcionarios en
ciudadanos césar y de otros apariencia
identificado con 2007 incluido el
defensor con un registro de colegiados
efecto de tomárseles su declaración
testimonial en la carpeta fiscal 08 2018
la misma dice que se realizó con
normalidad culminando a las 10 y 58 se
expide la presente solicitud y firma la
fiscal adjunta fanny sol
quispe farfán
coloque una intérprete de la actividad
probatoria y estaba perturbando la ya
para no cansarlos tengo la última
primicia calientita oficio número 470
2018 primero de octubre del 2018 área
del despacho parlamentario ahí lo tenían
lima primero de octubre me dirijo por
especial encargo el jueves de octubre y
así lo solicita su abogado defensor en
el pleno del congreso para que se debata
la con la acusación constitucional josé
abanto valdivieso oficial mayor del
congreso que ya lo sacó el señor
salaverry porque dice que él es el
culpable que demorará en ser juzgado
cuando en realidad el señor pablo
sánchez tenía la investigación y estaba
pidiéndole el señor hinostroza pariachi
declarar
esta prueba acredita más que de sobra
que el señor césar hinostroza pariachi
no tiene la intención de entorpecer la
actividad probatoria que ha prestado
siempre su colaboración porque la ley
dice que por sus antecedentes claro
dirán pero está preso y entonces si
tenía impedimento se debe ir porque se
ha ido con ustedes pero eso ahorita es
así
vea sabes por qué
[Música]
porque la expresión muy se refiere a la
acción que ejecuta el sujeto activo
consistente en alejarse del lugar de
prisa en donde se cometió el delito ok
él ha cometido algún delito u no cometió
ningún delito sabe que goza de la
presunción de inocencia que gozamos los
treinta y tantos millones de ciudadanos
de este país entonces él
ha oído no ha oído si ha jugado no se ha
fugado señor la libertad ambulatoria
que es inherente al ser humano
solamente puede ser restringida
por una orden judicial
y estoy diciéndole señor porque usted lo
sabe hay esto si es que no sé nada
[Risas]
aprovecho usted esta pregunta para usted
justamente éste conteste en esta
oportunidad no sí teniente elemento
sería el país es cierto ya porque ha
salido porque sabe que en el perú le va
a contestar porque le da miedo el señor
víctor prado
por esos años
a mí voy a contar es le da miedo
que el señor visto atado presidente de
la corte suprema de justicia de la
república el mandamás actualmente es el
señor de la siguiente de esta corte
suprema usted ha sido magistrado pues no
es cierto señor viéndose con la vida del
medio respeto a mi esposo me escucho
señor y le pido por favor que acerquen y
se escuche el señor víctor prado
saldarriaga en una declaración que hace
en el diario 'el comercio'
varias preguntas con el título pensamos
que la corrupción no nos volvería a
tocar
se refiere al señor hinostroza
nuevamente como un delincuente el señor
víctor prau es el presidente de la corte
suprema de justicia de la república
excelentísima por cierto que es el que
va a designar la sala que no va a juzgar
y es también el señor presidente que
firma las resoluciones administrativas
que van a tener que ver con este proceso
entonces porque ha oído porque le tenía
miedo al señorito pau es decir señor
víctor prada está declarando esto me van
a meter a la cárcel luego no solamente
una vez sino posteriormente fíjense el
señor presidente de la corte suprema de
justicia de la república el doctor
víctor prado saldarriaga dice prado
sobre inostroza
no se trata simplemente de faltas éticas
ese es el titular
yo estoy sosteniendo y la defensa a
rajatabla lo hará aquí y en el
extranjero cuando pueda en cuanto foro
exista
que las faltas que ha cometido el señor
hinostroza no tienen contenido penal
son faltas éticas probablemente de
contenido a moral o inmoral pero paco
castillo es un común abogado un mortal
más no tengo ningún poder pero el señor
presidente representa un poder del
estado un poder del estado que tiene que
ver con el juzgamiento de alguna manera
no en lo jurisdiccional pero tiene que
ver de alguna manera señor
con el juzgamiento del señor
césar jose hinostroza pariachi entonces
pero tengo más es la primera razón le
tenía miedo al señor víctor prado y
además le tenía miedo también a los
políticos
que continuamente
hablan y dicen con conocimiento de causa
porque ellos sí lo dicen con
conocimiento acaso yo no creo en la
inocencia de los políticos ellos llevan
agua para su molino
ellos son legos muchos de ellos pero
aprovechan de la inmunidad y de el
desconocimiento jurídico que tiene
para
decir medias verdades entonces estos
políticos
representado por el señor pacori
le sacan sr
de la manga le sacan debajo de la mesa
una
resolución o unos cargos que no habían
sido debatidos entonces él dice tengo al
poder judicial en contra tengo el poder
legislativo en contra
el pueblo que es en realidad que se deja
muchas veces guiar frente ya he dicho a
este hastío que tiene la ciudadanía de
tantos actos de inseguridad y de
corrupción está pidiendo en las calles
mi cabeza que lo cuelguen que lo
crucifiquen
entonces a eso tenía miedo
y obviamente señor
he oído al premier presidente del
consejo de ministros hablar igual
y luego señor el propio presidente de la
república que es el representante de
todos nosotros los peruanos el que
encarna la más alta magistratura llamar
delincuente a un procesado que todavía
no se ha definido su situación no la va
a definir usted hoy día tampoco porque
eso vendrá después de un juicio hoy día
usted adoptará la medida cautelar pues
dígame usted si no es natural que una
persona se vaya del país porque tiene
miedo a que lo encarcelen tiene miedo no
ser objeto de un juicio imparcial y
justo
pero si el propio presidente de la
revuelta y se acabó de comunicarme con
el presidente de españa
sería con el primer ministro de españa
es decir los cuellos blancos es una
cuestión de estado porque el primer
ministro el rey juan carlos la reina
letizia
la corona española está en detrás de
quien de un imputado que todavía el día
de hoy goza de libertad
contra aquí en el estado peruano no ha
adoptado ninguna medida señor es podía
caminar libremente ok voy a entrar al
tema tenía impedimento de salida muy
bien
es el impedimento de salida señor es en
verdad una
un mandato una regla
que impone la judicatura
pero la impone
no para restringir la libertad sino el
movimiento en todo caso y ahí le compete
yo he declarado señor en estos últimos
días que huir es un derecho del ser
humano
y por ahí han salido voces a decir estar
loco
está diciendo que huir o fugarse es un
derecho humano yo he dicho que es un
derecho humano
como se quiere malinterpretar adrede de
que forme parte de una declaración de
los derechos humanos del hombre y del
ciudadano yo soy en realidad tan eso
algo elegido lo que estoy diciendo
es que el ser humano como tal
tiene por derecho natural dos instintos
sacros de conservación el instinto de
conservación a la vida y el segundo
instinto el instinto de guarecer su
libertad por eso cuando un delincuente
huye fugándose y escalando las paredes o
por la puerta el delincuente estoy
hablando de decir el condenado rematado
el reo
no se le procesa porque no hay delito de
fuga o me equivoco me leído todo este
código encontrando delito de fuga no hay
pues es que cosa una falta
administrativa que impone limpio a sus
internos en la misma forma el señor
césar hinostroza tenía una restricción
dada por la judicatura y le decía tú no
puedes viajar sin autorización tienes un
impedimento fíjese si usted que había
adoptado es impedimento hubiera tenido
una solicitud del señor víctor prada
pidiéndole que viaje probablemente usted
le hubiera dado o se le hubiera negado
pero quiere decir que vamos a ponernos
en la hipótesis que usted se la hubiera
dado porque él tenía tenía una hija en
españa tiene derecho no tiene mandato de
detención tiene derecho a ir a ver al
familiar
concluyendo cinco minutos más para que
yo no sé si el señor fiscal hace réplica
pero ya la incluya por favor
pero concluyó
correcto concluyendo quiero decir que el
señor víctor prado saldarriaga no se ha
fugado
porque no tenía mandato en el señor
césar hinostroza que tiene un asesor en
por el lapsus lingüístico discursos si
no no se tome esto agregó el señor césar
josé hinostroza pariachi no se ha fugado
no ha huido porque no tenía mandato
detención en consecuencia estaba libre
el impedimento de salida es un tema de
regla de conducta que tendrá que ser
sancionado como tal pero a quien le
compete vigilar esa regla de conducta es
al ejecutivo a través del departamento
de migraciones y el señor
hinostroza pariachi ha salido
registrándose en la oficina de
migraciones del perú mostrando su
pasaporte ordinario vigente
y hemos visto en el vídeo al menos no
hay ninguna conclusión de investigación
que la funcionaria
pone el pasaporte de él y en todo caso
pues oiga este sistema cibernético que
hay en el país yo también puedo
especular que tal vez no no estaba
registrado el impedimento lo cierto es
que él salió por la frontera legalmente
mostrando su pasaporte y con ese
pasaporte entra
a españa el día 16 de octubre y el día
17 y después de alojarse en la casa de
la hija se dirige a la comisaría y ahí
él pide el asilo político porque
obviamente su natural temor
tiene hacer por lo menos víctima de un
juicio injusto eso es lo que él cree
señor muy bien en consecuencia es cierto
que el señor prada perdón que el señor
hinostroza pariachi está en este momento
con un mandato de prisión provisional
pero este mandato de prisión provisional
es dentro del marco de un proceso de
tradición y hay un plazo de conformidad
con los convenios de reciprocidad en
materia de tradición entre españa y el
perú
en todo caso señor creemos nosotros que
una medida justa ponderada equilibrada
siendo que la detención es la medida
extrema siendo que la detención es la
medida excepcional como nos enseñan
siendo que el principio garantista
establece que una persona que se presume
inocente hasta que un juez lo declare
culpable puede tener el atributo de
gozar de libertad por todos estos
argumentos y habiendo señor demostrado y
estoy perdone también voy a adjuntar el
día de hoy el certificado domiciliario
del señor hinostroza pariachi voy a
darle tanto documentales que ustedes
puedan tener en sus manos
no es ningún documental sobre la mesa el
señor fiscal prácticamente de qué hablar
el fiscal
si no lo ha notado ya entonces culmina
el mayor o también por la anses
respirando por todas estas razones
señoritos la defensa de la manera más
humilde viene a invocar
el sacro derecho de defensa y la
aplicación de la medida general a la
persona del señor césar jose hinostroza
pariachi me excuso si por alguna razón
señor
en esta perorata que sólo voy a buscado
defender la inocencia de un imputado
hubiera podido cometer dicciones
involuntarias espero que su vista
concretamente del señor y solicitado
otorgue o declare infundada la petición
del señor fiscal con respecto al
requerimiento de prisión preventiva por
36 meses que ha solicitado el señor
fiscal supremo y que por lo contrario se
permita que el señor y nuestros a parias
y afronte el proceso con libertad con
algún tipo de medida cautelar
sea un arresto domiciliario o el pago de
una caución prometiendo en todo caso
señor de la manera más humilde sin que
esto sea interceder en nada que mi
persona se compromete en tal situación
buscar que el señor
[Música]
hinostroza pariachi por lo menos
renuncia al asilo y venga a afrontar
este proceso en libertad he dicho y le
agradezco señor la paciencia y su tiempo
este base de represión fiscal supremo
diseñadora tiene la palabra
ha dicho tanto de un abogado
yo voy a ser breve y resumir los puntos
importantes
pero no puedo dejar de expresar una
preocupación señor de mascaró dijo que
él no cree en la inocencia políticos
pero creo que decirle políticos
y empezaré diciendo respecto señor
magistrado a la fuga dice que se fuga
ahora le tienen miedo a la popa
porque le tiene miedo a los políticos
pero acá nada tiene que ver el doctor
parado acá nada tiene que ver los
políticos acá el ministerio público
actúa independientemente actúe en base a
hechos y evidencias que ha logrado
reunir en una indagatoria preliminar
de tal manera que ese argumento creo que
es poco sostenible y no merece mayor
análisis lo cierto es en este aspecto
había que preguntarse
porque el juego de palabras
acá no se va a imponer razones gritando
ni elevando la voz esto es una cosa
seria
acá tenemos que formular con respeto
nuestros argumentos como nosotros lo
hacemos a usted la indiferencia al señor
al hogar
es un juego de palabras
no sé a jugar pero vivo
la preguntes
dónde está el señor
si no se va porque no está aquí nos ha
dicho que él se ha presentado a la
fiscalía
a la primera calidad seguridad penal
ha presentado a otros despachos fiscales
para cuando ha sido citado como testigo
festivo en otras causas
testigo en otras causas
ha presentado un escrito a la primera
fiscalía personándose pero
no nos ha dicho
no nos ha dicho que el día 4
se aprobó y se instó por el congreso la
resolución
y congresal
a ver
medito a causa en su contra por delitos
penales
el 6 se publica y cuando se resuelve
esto que sucede día 7 de octubre
desapareció
cuando se enteran de que hay mérito para
que se procese penalmente
creo que esto
más que suficiente para desbaratar la
media hora que ha tenido el doctor para
hablar del peligro fuga
ahora bien quiero dejar constancia
también porque ha tocado el despacho y
la primera fiscalía
este estos hechos que hemos hecho
mención los cuatro más de organización
criminal es producto de una primigenia
denuncia
es electo por la fiscalidad nación al
completo actualmente hay otras que
tienen la primera fiscalía suprema penal
a cargo el doctor sánchez que viene
indagando preliminarmente en
investigación criminalmente es para
llevar a cabo de ciencias de urgencia y
con la estrategia que corresponde
primero hay que investigar para
finalmente citar y recibir declaraciones
y esto está entrante sino abogado no sé
si es él pero está personado a esa
investigación constante y personal y
permanentemente concurre a conocer de
ese proceso ahora bien
dice que su cliente goza del derecho
fundamental de la presunción de
inocencia
respecto de este derecho de inocencia ya
no llamado presunción de inocencia se
reconoce señor dos estados muy marcados
el de inocencia donde no cabe una
persecución una sindicación una denuncia
una imputación penal y el otro extremos
de culpabilidad cuando como él ha dicho
bien un juez ha declarado la
culpabilidad y la responsable pero en el
centro
y eso es lo que no nos ha dicho hay un
et aportan un estatus también reconocido
de grave sospecha y es cuando cuando
recae una imputación penal
y que da mérito a tomar medidas
cautelares por necesidad excepcional
temporal con posibilidad de reformar en
ese estadio estamos hemos demostrado con
nuestros elementos de comisión que no
han sido en realidad rebatidos más allá
del discurso
sustentando razonablemente la
comisión de ilícitos y elementos que
vinculan al señor nostros como presunto
responsable de ellos ahora bien
ha dicho
algo que sí es importante que esto
inicio formalmente
en forma irregular
hecho que habla de prevista aún cuando
este no sería el estadio para discutir
esto estamos hablando de momentos de
convulsión para intentar una visión
pero debemos dejar constancia no sé sí
ha revisado bien los informes
las interceptaciones de las
telecomunicaciones han sido autorizadas
judicialmente la fiscal a la que ha
hecho mención te dice que ha violentado
derecho fundamental que de hecho
fundamental se abrió mentales y nosotros
acá se ha pedido al juez autorización
señor para interceptar numerosos
teléfonos que estaban vinculados cuidado
todavía no
no se ha tenido una investigación
sicariato narcotráfico y ahí salen estos
teléfonos en euros
nadie sabe el número de los números
destinados a quien pertenecía y cuando
se descubre a quién pertenecía se eleva
al fiscal supremo correspondiente para
que inicie la indagación preliminar
donde está la ilegalidad
dónde está la violación del derecho
fundamental
no es cierto no nos dejemos sorprender
bordados elevada no hablar no sé
conocemos aquí tú se va actuar
objetivamente nosotros hemos dicho
que objetivamente vamos usted
y el atacado
la imputación que se ha hecho por
ejemplo contra el señor mike
tienes maipú
pero parece que
yo no me espesado bien
o él no lo hizo bien o finalmente no
ayudó bien el requerimiento porque en
los elementos de convicción del
requerimiento señor nosotros como último
elemento hemos acompañado la resolución
administrativa de la presidencia número
e identifica para iniciar la
investigación tal michael como michael
reynés fernández morales puede repetir
michael weiner fernández morales así que
ahí está mal con él exigía dónde está
quién es michael luego está mike
luego nos ha dicho
de que no puede haber tráfico influencia
porque dónde está el beneficio
pero parece que tampoco el requerimiento
el tipo dice señor hacer dado prometer
para sí o para terceros y que hemos
dicho nosotros quien se ha beneficiado
aquí
estamos hablar de montos
señor máquina
como se ha beneficiado a terceros con
este tráfico
en la negociación incompatible ha dicho
ya casi te dicen contrato de operación y
que esto está solamente relacionado
a lo financiero a los contactos social
algo acepto
en esta misma sala
su juzgado ha recibido una ejecutoria
suprema hace pocos días el caso del
señor rózsa
olivar
esa misma argumentación se hizo
no puede estar de ese contrato la
contratación dice no
interés y que ha hecho el aporte que no
es así ese es un hecho de contenido
penal que tiene que ser investigado para
determinar responsabilidades
en el caso del señor william campo
bustamante no me han cansado el
currículum pero lo ha leído bien bajo el
principio de veracidad
le damos fe de que es cierto lo que nos
da esto
pero la pregunta es o maravilla qué pasó
con tremendo currículum va a ser
digitador
habría que poner ese pero lo cierto es
que hay un negociado
me voy a volver a repetir la lectura es
lo siguiente
iván novedad hermano hay un jovencito
que ha sido mi alumno en san marcos se
llama william franco césar hinostroza
dice ya
ahora sin trabajo que es en nosotros
y van a ver a ver si le puedes dar
cualquier cosa con tal que pueda llevar
un pancito a la mesa ojalá lo puedas
ayudar cualquier en cualquier cosita
mientras d aparece declarativos
curriculum y cuando la tela no está para
más que va a ser el sastre y lo único
que podrían hacer es ponerlo donde tenía
que estar edificado
luego señor max ya 2 am ha manifestado
lo siguiente
la ratificación del señor chang como
podían haber
sentado en el tití a una cena
aún a una reunión
el 16 de mayo cuando dice su
ratificación ha sido el 23 de abril
no
hoy yo no he explicado bien en todo caso
está limpio
si revisamos la documentación señores
no lo he leído
esa primigenia
reunión para la entrevista que iba a ser
el 23 de abril fue reprogramada este en
dos oportunidades
y la última
donde se acuerda lo de la rectificación
es el 16 de mayo del 2018
entonces no es cierto lo que no es un
abogado
como es que se reúnan después cuando
esté ya fue en su entrevista casi un mes
antes
y más bien lo que sí llama la atención
aquí es
he pasado muchos días lo cual no era muy
normal en una ratificación normalmente
el consejo el mismo día notificado a las
rectificaciones y quizás al día
siguiente cuando había problemas público
y notorio que la cima estrado demoraba
más y aquí sr
16 de mayo fue la entrevista y se
resuelven el mes de junio y por mayoría
y que decimos
todos son indicios estamos en la etapa
señor de aportar estas eminencias tal
manera que
los argumentos que nos ha dado
en cierta en cierta forma creo que
quedan
descartados en cuanto a la organización
criminal señor hemos dicho
las aristas que tiene esa organización
trabajando con empresarios el cine
sociedad porque haga la lista de todos
los que los empresarios los particulares
que están formando esta organización
nosotros hemos dicho que trabajarán en
triangulación el señor
y walter ríos muy callado hay hasta 16
jueces están involucrados en estos
estudios investigados
incluso del diseño de distintas
jerarquías
hemos acompañado como elemento de
convicción
para que se metió por usted se analizó
consigo abogado para crear una defensa
correcta idónea como corresponde
el informe 01
05 2018 en la que precisamente acredita
la organización criminal
la forma como está estructurada los
roles el reparto de trabajos que tenían
que ser
y obviamente direccionados a cometer
esta clase de industra su influencia
negociaciones incompatibles patrocinios
ilegales
creo señor
a los elementos que hemos hecho no han
sido rebatidos por la defensa
y que más bien subsisten los ratificamos
y reiteramos nuestro pedido para que se
ampare
nuestro requerimiento y se dicte la
prisión preventiva que venimos en
solicitar su espacio
es el pública dr es algo puntual porque
usted es ocasionado de repente a unos
cinco minutos más gracias y adiós
fíjese primero la defensa
bah
a duplicar con respecto al tema de la
defensa de políticos
efectivamente el suscrito defiende
políticos y considera señor
en todo caso eso lo va a determinar sin
duda el gobierno español y alguna
jurisprudencia posterior o algún fallo
probablemente digo no defendería esta
causa sino atisbara con el ojo de
jurista
que aquí hay en verdad un frontispicio
político
y vuelvo a repetir probablemente estoy
tratando de de ser un poco bajito y
pausado en la adicción porque pudiera
mal entenderse que mi garganta somato
tónica intenta gritar cuando esa no es
mi idea yo no quiero gritar señor
simplemente me rebelo ante un acto de
injusticia porque creo firmemente que el
espacio de la moral y el espacio de la
del delito son absolutamente
incompatibles agua y aceite y los
políticos que he defendido
y que defenderé siempre desde mi punto
de vista son absolutamente inocentes y
juzgados en juicio político
sin embargo en realidad cuando me
refiero a los políticos a los cuales
temía o teme el señor hinostroza
pariachi estoy refiriéndome a los
políticos
que en este momento están
gozando de poder en un parlamento ciego
que actúa
de espaldas al pueblo no lo digo yo lo
dicen las encuestas
finalmente el señor rical dice dos cosas
que quiero rescatar la primera dice la
defensa no ha leído bien
y en verdad el señor fiscal cumple su
papel seguidor y está cumpliendo su rol
y su función y yo desde este humilde
lugar cumplo el mío
y no he leído bien porque el señor
fiscal se ha olvidado que justamente mi
pedido fue al inicio de esta audiencia
que por favor se reprogramará a la
audiencia porque no había podido leer
bien
y cómo va leer bien procedimientos de 16
horas que ayer me han notificado
tremendos de pendiente y está cerrado el
poder judicial por eso es que el tema de
maicol que el señor fiscal me ha
señalado hoy que se trata de marco
rainier fernández
en verdad tengo que creerle porque él
dice ahí lo hemos adjuntado sí pues pero
ese ahí no quiere decir que sea santa
palabra porque hay que ir a revisar si
ese maicol al cual se refieren en la
conversación es éste michael weiner
fernández y no he leído bien porque no
he tenido tiempo y porque en 16 horas es
imposible que le había
finalmente
quiero rescatar señor las últimas
palabras del señor
fiscal supremo a quien expresó
indudablemente el mayor de los respetos
nadie mejor que yo para respetar la
judicatura aunque a veces se tome en
realidad mi vehemencia como un irrespeto
que de ninguna manera pretendo
el señor fiscal dice una palabra que
vuestra judicatura debe tener en cuenta
dice todos son indicios
qué bella palabra
todos son indicios la pregunta sería si
todos son indicios por indicios vamos a
dictar 36 meses de prisión preventiva
contra un imputado
señor una vez más en esta duplica acudo
a usted para que ponderando los hechos
más allá de las pasiones más allá de los
dimes y diretes se aplique con equidad y
justicia
la medida cautelar que su despacho
disponga ratificando mi compromiso de
que en caso de que se adoptara como
comparecencia restrictiva la medida que
usted impondrá yo mismo viajaré a la
madre patria y vendré con el señor césar
jose hinostroza pariachi
persuadiéndolo a que renuncie a el asilo
político que ha solicitado por su
natural temor a que este proceso se vea
contaminado por la injerencia política
gracias
vamos a señalar la hora en el cual se ha
emitido la resolución antes de culminar
esta audiencia doctor como defensora del
castillo nosotros como usted tiene este
me dijo alguna documental que quería
entregar lo puede hacer si señor a la
cierta secretaria de cultura
mientras entonces
culmina entonces esta audiencia para
hacer a las 12 y 31 minutos del mediodía
o de la tarde y a las 6 de la tarde del
día de hoy nuevamente
muchas transitados no convocados
para realizar la continuación de
desarrollo de esta audiencia en el cual
se va a dar a conocer la emisión de la
resolución correspondiente
[Música]